DEPT generisk, version 2.0 Danish Emergency Process Triage Vitalparametre og Kontaktårsagskort D.E.P.T Generisk Version 2.0
DEPT generisk, version 2.0 Indhold: Varslingskort: Præhospital triage Hjertestop og respirationsstop Traumekaldskriterier Overordnede kort: i) Blåt kort ii) Vitalparametre iii) Risikopatient iv) Sundhedsfaglig op- eller nedtriagering Specifikke kontaktårsagskort: 1 Abstinenssymptomer 26 Hud- og slimhindesymptomer 2 Allergiske symptomer 27 Ikterus og/eller ascites 3 Anorektale symptomer 28 Katheter, stomi eller sondeproblemer 4 Besvimelse 29 Kramper, generaliserede 5 Bevidsthedspåvirkning 30
Kramper, generaliserede 5 Bevidsthedspåvirkning 30 Kvalme, opkastning, diarré 6 Bid og stik 31 Laboratorietal, afvigende 7 Blodsukker, afvigelser 32 Mandlige kønsorganer, symptomer 8 Blodtryk, højt 33 Mave- og flankesymptomer 9 Blødning fra øvre luftveje 34 Neurologiske udfaldssymptomer 10 Brystsmerter 35 Næsesymptomer 11 Ekstremitetssymptomer uden skade 36 Psykiatri eller krisesymptomer 12 Ekstremitets- og sårskade 37 Ryg- og nakkesymptomer 13 El- og lynskade 38 Røg- og inhalationsskade 14
13 El- og lynskade 38 Røg- og inhalationsskade 14 Feber og/eller infektion 39 Servicekontakt 15 Forbrænding, ætsning, skoldning, forfrysning 40 Stikuheld og anden biologisk eksposition 16 Forgiftning 41 Svimmelhed og faldtendens 17 Forvirring og/eller agitation 42 Tandskade 18 Fremmedlegeme 43 Thoraxskade 19 Gastrointestinal blødning 44 Underlivssymptomer 20 Gipsgener 45 Urinvejssymptomer 21 Graviditets- og barselssymptomer 46 Vejrtrækningssymptomer 22 Halssymptomer 47 Ødem 23 Hjertebanken
symptomer 22 Halssymptomer 47 Ødem 23 Hjertebanken (rytmeforstyrrelser) 48 Øjensymptomer 24 Hoved- og ansigtssymptomer 49 Øresymptomer 25 Hovedpine 100 Utilpas eller pylret Referencekort: Smertevurdering Glasgow Coma Scale (GCS)
DEPT generisk, version 2.0 Tilbage til indhold Præhospital triage Voksne og børn ≥ 12 år 1 Rød 2 Orange 3 Gul Livstruende Haster Haster mindre A Potentielt truet luftvej Hævelser af læber og/ eller mundhule Skader i luftveje (brand, ætsning eller traume) Følelse af hævet hals B Trækker ikke vejret Røginhalation i lukket rum Kraftig åndenød Moderat åndenød Åndenød ved anstrengelse C Blødning trods kompression Frisk blødning "løbende" Frisk blødning "dryppende" D Stærke smerter
bende" Frisk blødning "dryppende" D Stærke smerter Lette til moderate smerter Brystsmerter Pågående kramper Kramper, nu ophørte Ophørte kramper og kendt epilepsi Besvimelse ved anstrengelse Gentagne besvimelses tilfælde Pludselig indsættende voldsom hovedpine Anstrengelses udløst hovedpine Syns-, balance-, taleforstyrrelser eller kraftnedsættelse med debut < 24 timer Bevidsthedssløret og abnormt blodsukker Bevidsthedssløret og normalt blodsukker E Akut nedsat følesans på ekstremitet K
blodsukker E Akut nedsat følesans på ekstremitet K Forgiftning Eksposition for farlige stoffer Selvdestruktiv adfærd Mistanke om hypotermi Tilbage til indhold Børn < 12 år 1 Rød 2 Orange 3 Gul Livstruende Haster Haster mindre A Truede luftveje (inkl. fremmedlegeme) Hævelse af læber/mundhule/hals Skader i luftvejene (brand, ætsning, traume) Anafylaksi med stridor Stridor med påvirket bevidsthed B Paradox respiration Røginhalation i lukket rum C Blødning trods kompression Frisk blødning, løbende
Blødning trods kompression Frisk blødning, løbende Frisk blødning, dryppende D Pågående kramper Kramper, nu ophørt Kramper, nu ophørt og kendt epilepsi VAS/FLACC 8-10 VAS/FLACC 4-7 NIPS 4-6 NIPS 1-3 Bevidsthedstab, nu ophørt Pludseligt indsættende voldsom hovedpine E Ecchymoser/suggilationer Petekkier med feber Petekkier uden feber Nakke/rygstivhed K Forgiftning eller mistanke herom Eksposition for farlige stoffer El-stød med forbrændinger
DEPT generisk, version 2.0 Tilbage til indhold Hjertestop/Respirationstop 1 Rød Livstruende 1 Bevidstløs og unormal (agonal) eller ophørt vejrtrækning Ja Relevante alternative kontaktårsagskort 02 Traumekaldskriterier 07 Bevidsthedspåvirkning Initial behandling For ALLE: Initial diagnostik Behandlingsstrategi og definerede mål Definitioner Referencer
DEPT generisk, version 2.0 Tilbage til indhold Kontaktårsagskort 02 Traumekaldskriterier: Region Hovedstaden 1 Rød Livstruende Skademekanisme 1 Højhastighedsulykker med betydende skader på køretøj (>65 km/t, >0,5 m deformation) Ja 2 Har patienten været fastklemt? Ja 3 Er patienten blevet kastet ud af køretøjet ved ulykken? Ja 4 Anden person død i samme køretøj? Ja 5 Motorcykel/knallert ulykker (kollision eller hastighed > 50 km/t)? Ja 6 Personpåkørsel (cyklist eller fodgænger) af
? Ja 6 Personpåkørsel (cyklist eller fodgænger) af lastbil/bus/tog/andet køretøj? Ja 7 Fald fra højde >4 meter (sv.t. 2. etage)? Ja 8 Børn fald >3 gange egen højde? Ja 9 Drukningsulykker eller/og hypotermi (< 32 0 C)? Ja 10 Voldshandlinger med alvorlig anatomisk skade (skud/stiksår/eksplosionskader)? Ja Fysiologiske kriterier 11 Ustabilt barn efter akut traumatisk påvirkning? Ja 12 GCS≤13 efter hovedtraume? Ja 13 BT <90 (systolisk) efter akut traumatisk påvirkning? Ja Anatomiske kriterier 14
traumatisk påvirkning? Ja Anatomiske kriterier 14 Alle penetrerende læsioner (skud/stik/eksplosionsfragmenter) på hoved, hals, thorax, abdomen og ekstremiteter proksimalt for albue/knæ? Ja 15 Ustabilt (løst) thorax? Ja 16 Forbrændinger (som hovedregel børn >10% og voksne >15%) eller/og inhalationskade? Ja 17 Større brud på to eller flere lange rørknogler eller mistanke om bækkenfraktur? Ja 18 Mistanke om brud på ryg eller/og lammelser i arme/ben efter traume? Ja 19
eller/og lammelser i arme/ben efter traume? Ja 19 Amputationer i eller proksimalt for håndled eller fodled? Ja Kriterier Akut fysisk traume kan udløse traumekald på baggrund af: i) Skademekanisme og/eller ii) Fysiologiske kriterier og/eller iii) Anatomiske kriterier Efter ovenstående retningslinier, såfremt blot ét kriterium er opfyldt. Initial diagnostik og behandling Altid primært triagekategori RØD Protokol for traumemodtagelse følges. Referencer
DEPT generisk, version 2.0 Tilbage til indhold Traumekaldskriterier: Region Midt og region Nord 1 Rød Livstruende 1 ≥ 2 point talt sammen fra traumemeldeskema udløser traumekald Ja Traumemeldeskema: 0 1 2 Point Bevidsthedsniveau Vågen = GCS 15 Uklar GCS 13-14 Kortvarig bevidstløs Bevidstløs GCS < 13 Åndedrætsfunktion Normal Besværet Sat < 90 Frekvens < 10 eller > 30 Kredsløb Systolisk BT > 90 mmHg Kold, klamtsvedende Puls>100 Systolisk BT < 90 mmHg Thorax/ brystkasse Uøm /let ømhed Vedvarende
mmHg Thorax/ brystkasse Uøm /let ømhed Vedvarende smertepåvirket, +/- berøring Åben læsion Abdomen/ bughule Uøm /let ømhed Svært smertepåvirket Åben læsion Nakke/ rygsøjle Uøm Konstant eller vedvarende smertepåvirket elelr smerter ved berøring. Snurren i arme eller ben. Lammelser, brud eller mistanke om brud på rygsøjlen Brud: Arme/ben/bækken Ingen mistanke Ekstremitetsbrud i større rørknogler Åbent brud, ≥ 2 brud i større rørknogler. Bækkenbrud. Amputation over hånd eller fodled
ler. Bækkenbrud. Amputation over hånd eller fodled Traumemekanisme Lavenergi Blød trafikant eller højenergi. Forbrændning(2. og 3. grads):Børn > 10 %, Voksne >15 % Penetrerende skade (stik/skud) på hoved- hals Øget risiko: Alder og/ eller comorbiditet* < 6 år > 75 år Comorbiditet Pointsum i alt : ≥ 2 point udløser traumekald Eksempler på: Blød trafikant: Knallert/ MC uheld, Cyklist- høj fart, Cyklist/ fodgænger påkørt af bil/ MC, Solo- MC uheld uden hjelm med lav hastighed.
/ MC, Solo- MC uheld uden hjelm med lav hastighed. Traumemekanisme - Højenergi: Person kastet ud af køretøj. Hvis person dræbt i samme køretøj. Svært fastklemt. Frontal sammenstød / kollision med fast genstand. Hvis køretøjet er rullet rundt / kabine er svært deformeret. Fald fra > 6 m, obs underlag (beton, mudder, etc.) * Comorbiditet: Alle aldersgrupper med kendt betydende comorbiditet - f.eks. Alvorlig hjerte- eller lungesygdom, behandling med blodfortyndende medicin, kendt rygmarvsskade.
med blodfortyndende medicin, kendt rygmarvsskade. Kriterier for Udvidet Traumekald (kun for Aarhus Universitetshospital): • Systolisk BT < 90 mmHg og mistanke om betydelig indre blødning (relevant stumpt eller penetrerende traume). • Akutlægens skøn • Mistanke om betydelig indre blødning (relevant stumpt eller penetrerende traume). • Lægeligt skøn Initial diagnostik og behandling Traumemanual følges Referencer
DEPT generisk, version 2.0 Ved " Ja" til alle nedenstående spørgsmål, kan patienten triageres BLÅ: Blåt kort 1) Er patientens almentilstand upåvirket (vejrtrækning, farve, vågen/klar/orienteret)? 2) Mindre skade med god sammenhæng mellem årsag og virkning ? 3) Skade uden sammenhæng med evt.forudgående sygdom? 4) Tilhører skaden/symptombilledet nedenstående liste? Hvis "nej" til blot ét af ovenstående spørgsmål, eller hvis comorbiditet kan komplicere skadesforløbet, bør der
omorbiditet kan komplicere skadesforløbet, bør der måles vitalparametre og optriageres. Bid og stik: Kort 6 Blødning hvor der kan opnås hæmostase ved komprimerende forbindning Lokal sviende eller kløende hudreaktion efter bid eller stik Bidsår uden læsion af sener, led, kar eller nerver Insektstik, bi/hvepsestik, flåtbid uden allergiske symptomer eller infektionstegn Ekstremitetssymptomer uden skade: Overfladisk sårinfektion eller hævede led Kort 11 Ekstremitets- og sårskade: Kort 12
ede led Kort 11 Ekstremitets- og sårskade: Kort 12 For voksne og børn ≥ 12 år: Mistanke om lukket ekstremitetsbrud (ikke hofte/femur) uden klinisk fejlstilling Blødning hvor der kan opnås hæmostase ved komprimerende forbindning Mistanke om forstuvning, aflåst led eller isoleret ledbåndsskade Overfladisk sårinfektion Suturkrævende eller overfladiske sår eller overfladisk fremmedlegeme eller mistanke om lukket senelæsion Forbrændning, ætsning, skoldning, forfrysning: Kort 15 Lokale
g, ætsning, skoldning, forfrysning: Kort 15 Lokale overfladiske frostskader eller solskoldning 1. og 2. grads forbrændinger. Fremmedlegeme: Øre, næse, svælg Kort 18 Gipsgener: Normale neurovaskulære forhold og lette/ingen smerter Kort 20 Hoved- og ansigtssymptomer: Kort 24 Minimalt hovedtraume uden commotiosymptomer Simple sår i ansigt/hoved Hud- og slimhindesymptomer: Enkeltstående, ikke lednær absces Kort 26 Katheter, stomi eller sondeproblemer: Kort 28 Genanlæggelse
stomi eller sondeproblemer: Kort 28 Genanlæggelse af KAD/topkatheter/ nasalsonde/PEG-sonde, ingen infektionsmistanke Engangskaterisation Næsesymptomer: Kort 35 Næseblødning, der kan bringes til ophør ved kompression Mistanke om næsebrud Fremmedlegeme i næse Ryg- og nakkesymptomer: Ældre skade, ikke mistanke om fraktur Kort 37 Servicekontakt: Kort 39 Stikuheld og anden biologisk eksposition: Kort 40 Tandskade: Knækket tand/krone, bøjleproblemer eller lignende (IKKE eksartikulerede eller
oblemer eller lignende (IKKE eksartikulerede eller lukserede tænder) Kort 42 Øjensymptomer: Kort 48 Fremmedlegeme eller abrasio af hornhinde/ conjunctiva UV-stråler (solarie, svejsning, sneblindhed) Øjenbetændelse uden synspåvirkning Øresymptomer: Kort 49 Hæmatom over ørebrusk eller mindre sutur-krævende rifter ved øre Fremmedlegeme i øre Initial behandling Nedenstående tiltag udføres i umiddelbar tilknytning til triagering: i) Mitella/armslynge eller lign. (immobilisering/elevation) ii) Ispose
eller lign. (immobilisering/elevation) ii) Ispose iii) Midlertidig forbinding, plaster eller kompression af sår (stands blødning) iv) Skylning af brandsår v) Relevant PO/IV/IM smertestillende behandling jfr gældende lokal instruks Referencer
DEPT generisk, version 2.0 Danske Regioners nationale grænser for Tilbage til indhold Vitalparametre Voksne og børn ≥ 12 år 1 Rød 2 Orange 3 Gul 4 Grøn Livstruende Haster Haster mindre Haster ikke A Ikke fri luftvej Inspiratorisk stridor SpO 2 < 90% med O 2 SpO 2 < 95% med O 2 SpO 2 < 95% uden O 2 SpO 2 ≥ 95% uden O 2 B SpO 2 < 80% uden O 2 SpO 2 < 90% uden O 2 RF > 35 eller < 8 RF > 30 RF > 25 RF: 8 - 25 C Puls > 140 Puls > 120 eller < 40 Puls > 110 eller < 50 Puls: 50 - 110 BT sys < 80 mmHg
s > 110 eller < 50 Puls: 50 - 110 BT sys < 80 mmHg BT sys < 90 mmHg BT sys ≥ 90 mmHg D GCS ≤ 8 GCS: 9 - 13 GCS = 14 GCS = 15 E Tp < 32 0 C Tp > 40 0 C Tp > 38 0 C Tp: 35 - 38 0 C Tp: 32 - 34 0 C For patienter med kendt KOL nedsættes saturationsgrænsen med 5% B SpO 2 < 85% med O 2 SpO 2 < 90% med O 2 SpO2 < 90% uden O2 SpO 2 ≥ 90% uden O 2 SpO 2 < 75% uden O 2 SpO 2 < 85% uden O 2 Tilbage til indhold Børn: 8 – 11 år 1 Rød 2 Orange 3 Gul 4 Grøn Livstruende Haster Haster mindre Haster ikke A
røn Livstruende Haster Haster mindre Haster ikke A Obstruerede luftveje Påvirkede luftveje Påvirkede luftveje kun ved aktivitet Frie luftveje B SpO 2 < 85 uden 0 2 SpO 2 85-92 uden 0 2 SpO 2 93-94 uden 0 2 SpO 2 ≥ 95 % uden 0 2 SpO 2 < 90 med 0 2 SpO 2 90-96 med 0 2 SpO 2 ≥ 97 med 0 2 RF > 35 eller < 8 RF 30 > eller < 10 RF > 25 eller < 12 RF 12 – 25 C Puls > 140 eller < 40 Puls > 120 eller < 45 Puls > 110 eller < 50 Puls 50 – 110 Kapillærrespons > 4 sek* Kapillærrespons 4 sek*
10 Kapillærrespons > 4 sek* Kapillærrespons 4 sek* Kapillærrespons 3 sek* Kapillærrespons ≤ 2 sek* D Ukontaktbar Ændret bevidsthedsniveau eller cerebralt irritabelt Vågen/kan vækkes men pylret Vågen/kan vækkes og relevant GCS ≤ 8 GCS 9-13 GCS 14 GCS 15 E Tp < 35 Tp > 41 * centralt kapillærrespons, hvis perifert ikke ≤ 2 sek Tilbage til indhold Børn: 3 – 7 år 1 Rød 2 Orange 3 Gul 4 Grøn Livstruende Haster Haster mindre Haster ikke A Obstruerede luftveje Påvirkede luftveje Påvirkede
Obstruerede luftveje Påvirkede luftveje Påvirkede luftveje kun ved aktivitet Frie luftveje B SpO 2 < 85 uden 0 2 SpO 2 85-92 uden 0 2 SpO 2 93-94 uden 0 2 SpO 2 ≥ 95 % uden 0 2 SpO 2 < 90 med 0 2 SpO 2 90-96 med 0 2 SpO 2 ≥ 97 med 0 2 RF > 35 eller < 10 RF 30 > eller < 13 RF > 24 eller < 16 RF 16 – 24 C Puls > 165 eller < 40 Puls > 125 eller < 55 Puls > 110 eller < 70 Puls 70 – 110 Kapillærrespons > 4 sek* Kapillærrespons 4 sek* Kapillærrespons 3 sek* Kapillærrespons ≤ 2 sek* D Ukontaktbar
pons 3 sek* Kapillærrespons ≤ 2 sek* D Ukontaktbar Ændret bevidsthedsniveau eller cerebralt irritabelt Vågen/kan vækkes men pylret Vågen/kan vækkes og relevant GCS ≤ 8 GCS 9-13 GCS 14 GCS 15 E Tp < 35 Tp > 41 * centralt kapillærrespons, hvis perifert ikke ≤ 2 sek Tilbage til indhold Børn: 1 – 2 år 1 Rød 2 Orange 3 Gul 4 Grøn Livstruende Haster Haster mindre Haster ikke A Obstruerede luftveje Påvirkede luftveje Påvirkede luftveje kun ved aktivitet Frie luftveje B SpO 2 < 85 uden 0 2 SpO 2
ktivitet Frie luftveje B SpO 2 < 85 uden 0 2 SpO 2 85-92 uden 0 2 SpO 2 93-94 uden 0 2 SpO 2 ≥ 95 % uden 0 2 SpO 2 < 90 med 0 2 SpO 2 90-96 med 0 2 SpO 2 ≥ 97 med 0 2 RF > 50 eller < 10 RF 40 > eller < 15 RF > 30 eller < 20 RF 20 – 30 C Puls > 200 eller < 40 Puls > 165 eller < 59 Puls > 130 eller < 75 Puls 75 – 130 Kapillærrespons > 4 sek* Kapillærrespons 4 sek* Kapillærrespons 3 sek* Kapillærrespons ≤ 2 sek* D Ukontaktbar Ændret bevidsthedsniveau eller cerebralt irritabelt Vågen/kan
dsthedsniveau eller cerebralt irritabelt Vågen/kan vækkes men pylret Vågen/kan vækkes og relevant GCS ≤ 8 GCS 9-13 GCS 14 GCS 15 E Tp < 35 Tp > 41 Hos barn 3 mdr – 3 år: Tp ≥ 38.5 samt pylret * centralt kapillærrespons, hvis perifert ikke ≤ 2 sek Tilbage til indhold Børn: 3 – 11 måneder 1 Rød 2 Orange 3 Gul 4 Grøn Livstruende Haster Haster mindre Haster ikke A Obstruerede luftveje Påvirkede luftveje Påvirkede luftveje kun ved aktivitet Frie luftveje B SpO 2 < 85 uden 0 2 SpO 2 85-92 uden 0 2
uftveje B SpO 2 < 85 uden 0 2 SpO 2 85-92 uden 0 2 SpO 2 93-94 uden 0 2 SpO 2 ≥ 95 % uden 0 2 SpO 2 < 90 med 0 2 SpO 2 90-96 med 0 2 SpO 2 ≥ 97 med 0 2 RF > 80 eller < 10 RF 70 > eller < 20 RF > 60 eller < 30 RF 30 – 60 C Puls > 230 eller < 40 Puls > 190 eller < 60 Puls > 160 eller < 80 Puls 80 – 160 Kapillærrespons > 4 sek* Kapillærrespons 4 sek* Kapillærrespons 3 sek* Kapillærrespons ≤ 2 sek* D Ukontaktbar Ændret bevidsthedsniveau eller cerebralt irritabelt Vågen/kan vækkes men pylret
r cerebralt irritabelt Vågen/kan vækkes men pylret Vågen/kan vækkes og relevant GCS ≤ 8 GCS 9-13 GCS 14 GCS 15 E Tp < 35 Tp > 41 Hos barn 3 mdr – 3 år: Tp ≥ 38.5 samt pylret * centralt kapillærrespons, hvis perifert ikke ≤ 2 sek Tilbage til indhold Børn: 0 – 2 måneder 1 Rød 2 Orange 3 Gul 4 Grøn Livstruende Haster Haster mindre Haster ikke A Obstruerede luftveje Påvirkede luftveje Påvirkede luftveje kun ved aktivitet Frie luftveje B SpO 2 < 85 uden 0 2 SpO 2 85-92 uden 0 2 SpO 2 93-94 uden 0 2
uden 0 2 SpO 2 85-92 uden 0 2 SpO 2 93-94 uden 0 2 SpO 2 ≥ 95 % uden 0 2 SpO 2 < 90 med 0 2 SpO 2 90-96 med 0 2 SpO 2 ≥ 97 med 0 2 RF > 90 eller < 10 RF 80 > eller < 20 RF > 60 eller < 30 RF 30 – 60 C Puls > 230 eller < 50 Puls > 205 eller < 70 Puls > 180 eller < 90 Puls 90 – 180 Kapillærrespons > 4 sek* Kapillærrespons 4 sek* Kapillærrespons 3 sek* Kapillærrespons ≤ 2 sek* D Ukontaktbar Ændret bevidsthedsniveau eller cerebralt irritabelt Vågen/kan vækkes men pylret Vågen/kan vækkes og relevant
kan vækkes men pylret Vågen/kan vækkes og relevant GCS ≤ 8 GCS 9-13 GCS 14 GCS 15 E Tp < 35 Tp.< 36 eller ≥ 38.5 * centralt kapillærrespons, hvis perifert ikke ≤ 2 sek
DEPT generisk, version 2.0 Danske Regioners nationale grænser for Tilbage til indhold Vitalparametre Voksne og børn ≥ 12 år 1 Rød 2 Orange 3 Gul 4 Grøn Livstruende Haster Haster mindre Haster ikke A Ikke fri luftvej Inspiratorisk stridor SpO 2 < 90% med O 2 SpO 2 < 95% med O 2 SpO 2 < 95% uden O 2 SpO 2 ≥ 95% uden O 2 B SpO 2 < 80% uden O 2 SpO 2 < 90% uden O 2 RF > 35 eller < 8 RF > 30 RF > 25 RF: 8 - 25 C Puls > 140 Puls > 120 eller < 40 Puls > 110 eller < 50 Puls: 50 - 110 BT sys < 80 mmHg
s > 110 eller < 50 Puls: 50 - 110 BT sys < 80 mmHg BT sys < 90 mmHg BT sys ≥ 90 mmHg D GCS ≤ 8 GCS: 9 - 13 GCS = 14 GCS = 15 E Tp < 32 0 C Tp > 40 0 C Tp > 38 0 C Tp: 35 - 38 0 C Tp: 32 - 34 0 C For patienter med kendt KOL nedsættes saturationsgrænsen med 5% B SpO 2 < 85% med O 2 SpO 2 < 90% med O 2 SpO2 < 90% uden O2 SpO 2 ≥ 90% uden O 2 SpO 2 < 75% uden O 2 SpO 2 < 85% uden O 2 Tilbage til indhold Børn: 8 – 11 år 1 Rød 2 Orange 3 Gul 4 Grøn Livstruende Haster Haster mindre Haster ikke A
røn Livstruende Haster Haster mindre Haster ikke A Obstruerede luftveje Påvirkede luftveje Påvirkede luftveje kun ved aktivitet Frie luftveje B SpO 2 < 85 uden 0 2 SpO 2 85-92 uden 0 2 SpO 2 93-94 uden 0 2 SpO 2 ≥ 95 % uden 0 2 SpO 2 < 90 med 0 2 SpO 2 90-96 med 0 2 SpO 2 ≥ 97 med 0 2 RF > 35 eller < 8 RF 30 > eller < 10 RF > 25 eller < 12 RF 12 – 25 C Puls > 140 eller < 40 Puls > 120 eller < 45 Puls > 110 eller < 50 Puls 50 – 110 Kapillærrespons > 4 sek* Kapillærrespons 4 sek*
10 Kapillærrespons > 4 sek* Kapillærrespons 4 sek* Kapillærrespons 3 sek* Kapillærrespons ≤ 2 sek* D Ukontaktbar Ændret bevidsthedsniveau eller cerebralt irritabelt Vågen/kan vækkes men pylret Vågen/kan vækkes og relevant GCS ≤ 8 GCS 9-13 GCS 14 GCS 15 E Tp < 35 Tp > 41 * centralt kapillærrespons, hvis perifert ikke ≤ 2 sek Tilbage til indhold Børn: 3 – 7 år 1 Rød 2 Orange 3 Gul 4 Grøn Livstruende Haster Haster mindre Haster ikke A Obstruerede luftveje Påvirkede luftveje Påvirkede
Obstruerede luftveje Påvirkede luftveje Påvirkede luftveje kun ved aktivitet Frie luftveje B SpO 2 < 85 uden 0 2 SpO 2 85-92 uden 0 2 SpO 2 93-94 uden 0 2 SpO 2 ≥ 95 % uden 0 2 SpO 2 < 90 med 0 2 SpO 2 90-96 med 0 2 SpO 2 ≥ 97 med 0 2 RF > 35 eller < 10 RF 30 > eller < 13 RF > 24 eller < 16 RF 16 – 24 C Puls > 165 eller < 40 Puls > 125 eller < 55 Puls > 110 eller < 70 Puls 70 – 110 Kapillærrespons > 4 sek* Kapillærrespons 4 sek* Kapillærrespons 3 sek* Kapillærrespons ≤ 2 sek* D Ukontaktbar
pons 3 sek* Kapillærrespons ≤ 2 sek* D Ukontaktbar Ændret bevidsthedsniveau eller cerebralt irritabelt Vågen/kan vækkes men pylret Vågen/kan vækkes og relevant GCS ≤ 8 GCS 9-13 GCS 14 GCS 15 E Tp < 35 Tp > 41 * centralt kapillærrespons, hvis perifert ikke ≤ 2 sek Tilbage til indhold Børn: 1 – 2 år 1 Rød 2 Orange 3 Gul 4 Grøn Livstruende Haster Haster mindre Haster ikke A Obstruerede luftveje Påvirkede luftveje Påvirkede luftveje kun ved aktivitet Frie luftveje B SpO 2 < 85 uden 0 2 SpO 2
ktivitet Frie luftveje B SpO 2 < 85 uden 0 2 SpO 2 85-92 uden 0 2 SpO 2 93-94 uden 0 2 SpO 2 ≥ 95 % uden 0 2 SpO 2 < 90 med 0 2 SpO 2 90-96 med 0 2 SpO 2 ≥ 97 med 0 2 RF > 50 eller < 10 RF 40 > eller < 15 RF > 30 eller < 20 RF 20 – 30 C Puls > 200 eller < 40 Puls > 165 eller < 59 Puls > 130 eller < 75 Puls 75 – 130 Kapillærrespons > 4 sek* Kapillærrespons 4 sek* Kapillærrespons 3 sek* Kapillærrespons ≤ 2 sek* D Ukontaktbar Ændret bevidsthedsniveau eller cerebralt irritabelt Vågen/kan
dsthedsniveau eller cerebralt irritabelt Vågen/kan vækkes men pylret Vågen/kan vækkes og relevant GCS ≤ 8 GCS 9-13 GCS 14 GCS 15 E Tp < 35 Tp > 41 Hos barn 3 mdr – 3 år: Tp ≥ 38.5 samt pylret * centralt kapillærrespons, hvis perifert ikke ≤ 2 sek Tilbage til indhold Børn: 3 – 11 måneder 1 Rød 2 Orange 3 Gul 4 Grøn Livstruende Haster Haster mindre Haster ikke A Obstruerede luftveje Påvirkede luftveje Påvirkede luftveje kun ved aktivitet Frie luftveje B SpO 2 < 85 uden 0 2 SpO 2 85-92 uden 0 2
uftveje B SpO 2 < 85 uden 0 2 SpO 2 85-92 uden 0 2 SpO 2 93-94 uden 0 2 SpO 2 ≥ 95 % uden 0 2 SpO 2 < 90 med 0 2 SpO 2 90-96 med 0 2 SpO 2 ≥ 97 med 0 2 RF > 80 eller < 10 RF 70 > eller < 20 RF > 60 eller < 30 RF 30 – 60 C Puls > 230 eller < 40 Puls > 190 eller < 60 Puls > 160 eller < 80 Puls 80 – 160 Kapillærrespons > 4 sek* Kapillærrespons 4 sek* Kapillærrespons 3 sek* Kapillærrespons ≤ 2 sek* D Ukontaktbar Ændret bevidsthedsniveau eller cerebralt irritabelt Vågen/kan vækkes men pylret
r cerebralt irritabelt Vågen/kan vækkes men pylret Vågen/kan vækkes og relevant GCS ≤ 8 GCS 9-13 GCS 14 GCS 15 E Tp < 35 Tp > 41 Hos barn 3 mdr – 3 år: Tp ≥ 38.5 samt pylret * centralt kapillærrespons, hvis perifert ikke ≤ 2 sek Tilbage til indhold Børn: 0 – 2 måneder 1 Rød 2 Orange 3 Gul 4 Grøn Livstruende Haster Haster mindre Haster ikke A Obstruerede luftveje Påvirkede luftveje Påvirkede luftveje kun ved aktivitet Frie luftveje B SpO 2 < 85 uden 0 2 SpO 2 85-92 uden 0 2 SpO 2 93-94 uden 0 2
uden 0 2 SpO 2 85-92 uden 0 2 SpO 2 93-94 uden 0 2 SpO 2 ≥ 95 % uden 0 2 SpO 2 < 90 med 0 2 SpO 2 90-96 med 0 2 SpO 2 ≥ 97 med 0 2 RF > 90 eller < 10 RF 80 > eller < 20 RF > 60 eller < 30 RF 30 – 60 C Puls > 230 eller < 50 Puls > 205 eller < 70 Puls > 180 eller < 90 Puls 90 – 180 Kapillærrespons > 4 sek* Kapillærrespons 4 sek* Kapillærrespons 3 sek* Kapillærrespons ≤ 2 sek* D Ukontaktbar Ændret bevidsthedsniveau eller cerebralt irritabelt Vågen/kan vækkes men pylret Vågen/kan vækkes og relevant
kan vækkes men pylret Vågen/kan vækkes og relevant GCS ≤ 8 GCS 9-13 GCS 14 GCS 15 E Tp < 35 Tp.< 36 eller ≥ 38.5 * centralt kapillærrespons, hvis perifert ikke ≤ 2 sek
DEPT generisk, version 2.0 Tilbage til indhold Sundhedsfaglig op- eller nedtriagering 1 Rød 2 Orange 3 Gul 4 Grøn 5 Blå Livstruende Haster Haster mindre Haster ikke 1 Optriagering (læger og sygeplejersker) 2 Nedtriagering (kun læger) Definitioner Referencer
DEPT generisk, version 2.0 Tilbage til indhold Kontaktårsagskort 01 Til vitalparametre Abstinenssymptomer Til risikopatient 1 Rød 2 Orange 3 Gul 4 Grøn 5 Blå Livstruende Haster Haster mindre Haster ikke 1 Abstinenskramper Pågående Nu ophørt Ved tidligere kontakt 2 Rastløs/urolig Ja med konfusion eller hallucinationer Ja Let eller ingen Relevante alternative kontaktårsagskort 05 Bevidsthedspåvirkning 07 Blodsukker, afvigelser 16 Forgiftning 29 Kramper, generaliserede Initial behandling For RØD
Kramper, generaliserede Initial behandling For RØD /ustabil ORANGE : For ALLE : Initial diagnostik For RØD /ustabil ORANGE : For ALLE : Behandlingsstrategi og definerede mål Definitioner Referencer
DEPT generisk, version 2.0 Tilbage til indhold Kontaktårsagskort 02 Til vitalparametre Allergiske symptomer Til risikopatient 1 Rød 2 Orange 3 Gul 4 Grøn 5 Blå Livstruende Haster Haster mindre Haster ikke 1 Hævelse af tunge, læber, svælg eller/og hals Ja, stridor Ja, evt grødet stemme 2 Åndenød Svær hviledyspnø Hviledyspnø 3 Tidligere anafylaktisk shock Ja 4 Kløe i halsen Ja 5 Urticaria Universelt Udtalt Lokalt 9 Hvis intet af ovenstående Ja Relevante alternative kontaktårsagskort
stående Ja Relevante alternative kontaktårsagskort 06 Bid og stik 26 Hud og slimhindesymptomer 46 Vejrtrækningssymptomer Initial behandling For RØD /ustabil ORANGE : For ALLE : Initial diagnostik For RØD /ustabil ORANGE : For ALLE : Behandlingsstrategi og definerede mål Definitioner Referencer
DEPT generisk, version 2.0 Tilbage til indhold Kontaktårsagskort 03 Til vitalparametre Anorektale symptomer Til risikopatient 1 Rød 2 Orange 3 Gul 4 Grøn 5 Blå Livstruende Haster Haster mindre Haster ikke 1 Tarmopereret < 14 dage Med blødning Uden blødning 2 Infektionsmistanke/absces Ja 3 Fremmedlegeme Ja 9 Hvis intet af ovenstående Ja Relevante alternative kontaktårsagskort 19 Gastrointestinal blødning 33 Mave- og flankesymptomer 44 Underlivssymptomer Initial behandling For RØD /ustabil ORANGE
mptomer Initial behandling For RØD /ustabil ORANGE : For ALLE : Initial diagnostik For RØD /ustabil ORANGE : For ALLE : Behandlingsstrategi og definerede mål Definitioner Referencer
DEPT generisk, version 2.0 Tilbage til indhold Kontaktårsagskort 04 Til vitalparametre Besvimelse Til risikopatient 1 Rød 2 Orange 3 Gul 4 Grøn 5 Blå Livstruende Haster Haster mindre Haster ikke 1 ICD Pågående ICD stød Gentagne stød indenfor sidste døgn 2 Anstrengelses udløst Ja 3 Gentagne episoder (seneste døgn) Ja Nej 4 EKG påvirkning Nye ST-T ændringer eller bred kompleks arrytmi Smalt kompleks arrytmi Relevante alternative kontaktårsagskort 05 Bevidsthedspåvirkning 10 Brystsmerter 23
gskort 05 Bevidsthedspåvirkning 10 Brystsmerter 23 Hjertebanken (rytmeforstyrrelser) 29 Kramper, generaliserede 41 Svimmelhed og faldtendens 100 Utilpas Initial behandling For RØD /ustabil ORANGE : For ALLE : Initial diagnostik For RØD /ustabil ORANGE : For ALLE : Behandlingsstrategi og definerede mål Definitioner Referencer
DEPT generisk, version 2.0 Tilbage til indhold Kontaktårsagskort 05 Til vitalparametre Bevidsthedspåvirkning Til risikopatient 1 Rød 2 Orange 3 Gul 4 Grøn 5 Blå Livstruende Haster Haster mindre Haster ikke 1 Hovedtraume Traumekalds-kriterier opfyldt AK behandling eller pupildifferens 2 Mistanke om meningitis Ja 3 Pludselig indsættende Ja 4 Mistanke om forgiftning Ja 5 Immunsuprimeret Ja 6 Abnormt blodsukker Ja 9 Hvis intet af ovenstående Ja Relevante alternative kontaktårsagskort
stående Ja Relevante alternative kontaktårsagskort Traumekaldskriterier 04 Besvimelse 07 Blodsukker, afvigelser 14 Feber og/eller infektion 16 Forgiftning 25 Hovedpine 29 Kramper, generaliserede 34 Neurologiske udfaldssymptomer Initial behandling For RØD /ustabil ORANGE : For ALLE : Initial diagnostik For RØD /ustabil ORANGE : For ALLE : Behandlingsstrategi og definerede mål Definitioner Referencer
DEPT generisk, version 2.0 Tilbage til indhold Kontaktårsagskort 06 Til vitalparametre Bid og stik Til risikopatient 1 Rød 2 Orange 3 Gul 4 Grøn 5 Blå Livstruende Haster Haster mindre Haster ikke 1 Traumekaldskriterier opfyldt Ja 2 Hævelse af hals eller øvre luftveje Ja, stridor Ja, evt. grødet stemme 3 Blødning Gennemsivning trods komprimerende forbinding eller manuel kompression i 5 minutter Hæmostase ved komprimerende forbinding 4 Hudforandringer Universel urticaria eller bulløs reaktion Med
nger Universel urticaria eller bulløs reaktion Med tegn på lokal infektion Lokal reaktion. Kløe eller svie 5 Bidsår Dybe bidsår med læsion af sene, led, kar eller nerver Bidsår uden læsion af sener, led, kar eller nerver 6 Bid eller stik af giftige dyr (toxinmedieret reaktion) Ja 7 Insektstik, bi/hvepsestik, flåtbid Tidligere anafylaktisk shock Bid i mund eller svælg Uden tegn på infektion eller allergiske symptomer Relevante alternative kontaktårsagskort 02 Allergiske symptomer 12
ative kontaktårsagskort 02 Allergiske symptomer 12 Ekstremitets- og sårskade 16 Forgiftning 26 Hud- og slimhindesymptomer Initial behandling For RØD /ustabil ORANGE : For ALLE : Initial diagnostik For RØD /ustabil ORANGE : For ALLE : Behandlingsstrategi og definerede mål Definitioner Referencer Giftlinjen (Bispebjerg hospital)
DEPT generisk, version 2.0 Tilbage til indhold Kontaktårsagskort 07 Til vitalparametre Blodsukker, afvigelser Til risikopatient 1 Rød 2 Orange 3 Gul 4 Grøn 5 Blå Livstruende Haster Haster mindre Haster ikke 1 Lavt blodsukker < 2 mmol/L 2 - 4 mmol/L 2 Højt blodsukker > 30 mmol/L 20 - 30 mmol/L 4 - 20 mmol/L 3 Bevidsthedspåvirket Ja, indenfor sidste døgn 4 Mistanke om ketoacidose Ja 5 Opkastninger Ja Relevante alternative kontaktårsagskort 01 Abstinenssymptomer 05 Bevidsthedspåvirkning 16
01 Abstinenssymptomer 05 Bevidsthedspåvirkning 16 Forgiftning 17 Forvirring og/eller agitation 29 Kramper, generaliserede 30 Kvalme, opkastning, diarré Initial behandling For RØD /ustabil ORANGE : For ALLE: Initial diagnostik For RØD /ustabil ORANGE : For ALLE: Behandlingsstrategi og definerede mål Definitioner Referencer
DEPT generisk, version 2.0 Tilbage til indhold Kontaktårsagskort 08 Til vitalparametre Blodtryk, højt Til risikopatient 1 Rød 2 Orange 3 Gul 4 Grøn 5 Blå Livstruende Haster Haster mindre Haster ikke 1 Cerebral påvirkning (kvalme, hovedpine, konfusion, eller/og syns-forstyrrelser) Ja, og med BT min. som gul (angivet nedenfor). 2 Systolisk blodtryk (mmhg) > 240 (voksne og børn > 8 år) 220-240 (voksne og børn > 8 år) < 220 (voksne og børn > 8 år) > 160 (gravide) > 140 (børn 5-8 år)
g børn > 8 år) > 160 (gravide) > 140 (børn 5-8 år) > 115 (børn 1-5 år) > 110 (børn 1-12 mdr.) > 80 (nyfødt) 3 Diastolisk blodtryk (mmhg) > 130 (voksne og børn > 8 år) 120 - 130 (voksne og børn > 8 år) < 120 (voksne og børn > 8 år) > 110 ( gravide) 90-110 (gravide) 4 Dyspnø Ja Relevante alternative kontaktårsagskort 17 Forvirring og/eller agitation 25 Hovedpine 34 Neurologiske udfaldssymptomer 48 Øjensymptomer Initial behandling For RØD /ustabil ORANGE : For ALLE : Initial diagnostik For RØD
bil ORANGE : For ALLE : Initial diagnostik For RØD /ustabil ORANGE : For ALLE : Behandlingsstrategi og definerede mål Definitioner Referencer
DEPT generisk, version 2.0 Tilbage til indhold Kontaktårsagskort 09 Til vitalparametre Blødning fra luftvejene Til risikopatient 1 Rød 2 Orange 3 Gul 4 Grøn 5 Blå Livstruende Haster Haster mindre Haster ikke 1 Truet luftvej Ja 2 Hoster/spytter blod op Pågående Flere gange det sidste døgn Enkelt gang sidste døgn Mere end et døgn siden 3 Kendt med mund, svælg eller strube cancer Ja 4 Svælg- eller halskirurgi indenfor 14 dage Ja 5 Feber, hoste og/eller dyspnø Ja
enfor 14 dage Ja 5 Feber, hoste og/eller dyspnø Ja Relevante alternative kontaktårsagskort 19 Gastrointestinal blødning 35 Næsesymptomer 46 Vejrtrækningssymptomer Initial behandling For RØD /ustabil ORANGE : For ALLE : Initial diagnostik For RØD /ustabil ORANGE : For ALLE : Behandlingsstrategi og definerede mål Definitioner Referencer
DEPT generisk, version 2.0 Tilbage til indhold Kontaktårsagskort 10 Til vitalparametre Brystsmerter Til risikopatient 1 Rød 2 Orange 3 Gul 4 Grøn 5 Blå Livstruende Haster Haster mindre Haster ikke 1 Trykkende/pressende/ klemmende smerter eller ubehag Ja, seneste døgn 2 Varighed Minutter - timer, vedvarende Minutter, forbigående 3 EKG abnormiteter Nye ST-T ændringer eller bred kompleks arrytmi Smalt kompleks arrytmi Ingen Relevante alternative kontaktårsagskort 04 Besvimelse 23
nte alternative kontaktårsagskort 04 Besvimelse 23 Hjertebanken (rytmeforstyrrelser) 33 Mave- og flankesymptomer 46 Vejrtrækningssymptomer Initial behandling For RØD /ustabil ORANGE : For ALLE : Initial diagnostik For RØD /ustabil ORANGE : For ALLE : Behandlingsstrategi og definerede mål Definitioner Referencer
DEPT generisk, version 2.0 Tilbage til indhold Kontaktårsagskort 11 Ekstremitetssymptomer uden skade Til vitalparametre Til risikopatient 1 Rød 2 Orange 3 Gul 4 Grøn 5 Blå Livstruende Haster Haster mindre Haster ikke 1 Infektion/ Inflammation Hastigt progredierende misfarvning, varme og hævelse eller påvirket almen tilstand Mistanke om dyb sårinfektion eller Lymphangitis Overfladisk sårinfektion eller hævede led 2 Mistanke om Compartment Syndrom Ja 3 Påvirkede neurovaskulære forhold Ja eller
rom Ja 3 Påvirkede neurovaskulære forhold Ja eller akut kold ekstremitetsdel 4 Mistanke om DVT Med dyspnø Uden dyspnø 5 Vurdering af smerter Voksne og børn ≥ 5 år: NRS/ VAS 4-10 NRS/ VAS 4-10 NRS/ VAS 0-3 og en eller flere af flg.: og og ● Gule VP ● Grønne VP ● Smertepåvirket bevægemønster ● Frit og naturligt bevægemønster ● Frit og naturligt bevægemønster ● Påvirket almentilstand ● Upåvirket almentilstand ● Upåvirket almentilstand Børn 2 måneder - 5 år FLACC 8-10 FLACC 4-7 FLACC 0-3
rn 2 måneder - 5 år FLACC 8-10 FLACC 4-7 FLACC 0-3 Børn 0- 2 måneder NIPS 4- 6 NIPS 1-3 6 i.v./i.m. morfika indenfor 120 min før ankomst. Ja, og gul smertevurdering Ja, og grøn smertevurdering Relevante alternative kontaktårsagskort 06 Bid og stik 12 Ekstremitets- og sårskade 20 Gipsgener Initial behandling For RØD /ustabil ORANGE : For ALLE: Initial diagnostik For RØD /ustabil ORANGE : For ALLE: Behandlingsstrategi og definerede mål Definitioner Referencer
DEPT generisk, version 2.0 Tilbage til indhold Kontaktårsagskort 12 Til vitalparametre Ekstremitets- og sårskade Til risikopatient 1 Rød 2 Orange 3 Gul 4 Grøn 5 Blå Livstruende Haster Haster mindre Haster ikke 1 Amputation Proksimalt for eller sv.t. ankel- eller håndled Distalt for ankel- eller håndled 2 Mistanke om brud (inkl.bækken og skulderbælte) Brud på to eller flere større rørknogler eller mistanke om bækkenbrud Åbent brud eller klinisk fejlstilling eller hoftenært brud Lukket
r klinisk fejlstilling eller hoftenært brud Lukket femur brud (uden klinisk fejlstilling) For børn < 12 år: Lukket brud (ej femur el. hofte) uden klinisk fejlstilling Voksne og børn ≥ 12 år: Lukket brud (ej femur el. hofte) uden klinisk fejlstilling 3 Blødning Gennemsivning trods komprimerende forbinding eller manuel kompression i 5 minutter Hæmostase ved komprimerende forbinding 4 Mistanke om ledskade Luxation Forstuvning, aflåst led eller isoleret ledbåndsskade 5 Infektion efter skade Hastigt
eret ledbåndsskade 5 Infektion efter skade Hastigt progredierende misfarvning, varme og hævelse eller påvirket AT Mistanke om dyb sårinfektion eller lymphangit Overfladisk sårinfektion 6 Bløddelsskade Mistanke om Compartment Syndrom Dyb sårskade eller revisions-krævende sår eller åben sene/muskel læsion Suturkrævende eller overfladiske sår eller overfladisk fremmedelegeme eller mistanke om lukket senelæsion Relevante alternative kontaktårsagskort Traumekaldskriterier 06 Bid og stik 11
tårsagskort Traumekaldskriterier 06 Bid og stik 11 Ekstremitetssymptomer uden skade 15 Forbrænding, ætsning, skoldning, forfrysning 20 Gipsgener Initial behandling For RØD /ustabil ORANGE : For ALLE: Initial diagnostik For RØD /ustabil ORANGE : For ALLE: Behandlingsstrategi og definerede mål Definitioner Referencer
DEPT generisk, version 2.0 Tilbage til indhold Kontaktårsagskort 13 Til vitalparametre El- og lynskade Til risikopatient 1 Rød 2 Orange 3 Gul 4 Grøn 5 Blå Livstruende Haster Haster mindre Haster ikke 1 Bevidstløs Ja Kortvarigt 2 Vurdering af smerter Voksne og børn ≥ 5 år: NRS/ VAS 4-10 NRS/ VAS 4-10 NRS/ VAS 0-3 og en eller flere af flg.: og og ● Gule VP ● Grønne VP ● Grønne VP ● Smertepåvirket bevægemønster ● Frit og naturligt bevægemønster ● Frit og naturligt bevægemønster
gt bevægemønster ● Frit og naturligt bevægemønster ● Påvirket almentilstand ● Upåvirket almentilstand ● Upåvirket almentilstand Børn 2 måneder - 5 år FLACC 8-10 FLACC 4-7 FLACC 0- 3 Børn 0- 2 måneder NIPS 4- 6 NIPS 1-3 NIPS 0 3 i.v./i.m. morfika indenfor 120 min før ankomst. Ja, og gul smertevurdering Ja, og grøn smertevurdering 4 Spænding Højspænding > 1000 V eller lynnedslag 220 -1000 V < 220 V 5 EKG Nye ST-T ændringer eller bred kompleks arrytmi Smalt kompleks arrytmi
eller bred kompleks arrytmi Smalt kompleks arrytmi Relevante alternative kontaktårsagskort 15 Forbrænding, ætsning, skoldning, forfrysning Initial behandling For RØD /ustabil ORANGE : For ALLE : Initial diagnostik For RØD /ustabil ORANGE : For ALLE : Behandlingsstrategi og definerede mål Definitioner Referencer
DEPT generisk, version 2.0 Tilbage til indhold Kontaktårsagskort 14 Til vitalparametre Feber og/eller infektion Til risikopatient 1 Rød 2 Orange 3 Gul 4 Grøn 5 Blå Livstruende Haster Haster mindre Haster ikke 1 Mistanke om meningitis Ja 2 Indopereret fremmed- legeme (f.eks CVK, P-dialyse kateter, alloplastik mv) Ja og samtidig klinisk oplagt infektion 3 Vurdering af smerter: Voksne og børn ≥ 5 år NRS/ VAS 4-10 NRS/ VAS 4-10 NRS/ VAS 0-3 og en eller flere af flg.: og og ● Gule VP ● Grønne VP
n eller flere af flg.: og og ● Gule VP ● Grønne VP ● Grønne VP ● Smertepåvirket bevægemønster ● Frit og naturligt bevægemønster ● Frit og naturligt bevægemønster ● Påvirket almentilstand ● Upåvirket almentilstand ● Upåvirket almentilstand Børn 2 måneder - 5 år FLACC 8-10 FLACC 4-7 FLACC 0- 3 Børn 0- 2 måneder NIPS 4- 6 NIPS 1-3 NIPS 0 4 i.v./i.m. morfika indenfor 120 min før ankomst. Ja, og gul smertevurdering Ja, og grøn smertevurdering 5 Sepsis Svært påvirket almentilstand eller 2
ring 5 Sepsis Svært påvirket almentilstand eller 2 ud af 3 følgende (kun voksne og børn > 12 år): sløret bevidsthed eller RF > 20 oliguri eller Puls > 90 laktat > 4 mmol/l Temp > 38 ° C eller < 36 ° C 6 Lokal infektion Udbredt eller i operationssår velafgrænset Relevante alternative kontaktårsagskort 05 Bevidsthedspåvirkning 25 Hovedpine 26 Hud- og slimhindesymptomer 33 Mave- og flankesymptomer 46 Vejrtrækningssymptomer Initial behandling For RØD /ustabil ORANGE : For ALLE : Initial diagnostik
ØD /ustabil ORANGE : For ALLE : Initial diagnostik For RØD /ustabil ORANGE : For ALLE : Behandlingsstrategi og definerede mål Definitioner Referencer
DEPT generisk, version 2.0 Tilbage til indhold Kontaktårsagskort 15 Forbrænding, ætsning, skoldning, forfrysning Til vitalparametre Til risikopatient 1 Rød 2 Orange 3 Gul 4 Grøn 5 Blå Livstruende Haster Haster mindre Haster ikke 1 Lokalisation og art Alle termiske eller ætsende skader lokaliseret til øvre luftveje, mund, svælg, ansigt, hals (truet luftvej) Ætseskader Solskoldning eller lokale overfladisk frostskade 2 Udbredelse >15% for voksne eller >10% for børn > 5% for ældre (>65 år) >3%
ne eller >10% for børn > 5% for ældre (>65 år) >3% eller alle mindre 2. og 3. grads forbrændninger lokaliseret til hoved/ansigt, hals, hænder <3% Alle 1. grads og 2.grads forbrændinger Relevante alternative kontaktårsagskort 13 El- og lynskade 38 Røg- og inhalationsskade Initial diagnostik: Arealberegning (kun 2 0 og 3 0 forbrændinger): Voksen: 1 årigt barn: 5 Ã¥rigt barn: For RÃ˜D /ustabil ORANGE : For ALLE : Initial behandling for RÃ˜D /ustabil ORANGE : For RÃ˜D /ustabil ORANGE : For ALLE :
bil ORANGE : For RÃ˜D /ustabil ORANGE : For ALLE : Behandlingsstrategi og definerede mÃ¥l Definitioner Referencer
DEPT generisk, version 2.0 Tilbage til indhold Kontaktårsagskort 16 Til vitalparametre Forgiftning Til risikopatient 1 Rød 2 Orange 3 Gul 4 Grøn 5 Blå Livstruende Haster Haster mindre Haster ikke 1 Stoffets farlighed Meget høj Høj eller ukendt, med påvirket almen tilstand Lav 2 Kramper Pågående Enkeltstående tilfælde efter forgiftning 3 Intention og adfærd Suicidal øjemed eller fortsat risiko for selv-beskadigelse Accidentiel indtagelse i lille dosis 4 Mistanke om skjult skade Ja
agelse i lille dosis 4 Mistanke om skjult skade Ja Relevante alternative kontaktårsagskort 01 Abstinenssymptomer 02 Allergiske symptomer 05 Bevidsthedspåvirkning 17 Forvirring og/eller agitation 29 Kramper, generaliserede 36 Psykiatri eller krisesymptomer 38 Røg- og inhalationsskade Initial behandling For RØD /ustabil ORANGE : For ALLE : Initial diagnostik For RØD /ustabil ORANGE : For ALLE : Behandlingsstrategi og definerede mål Definitioner Referencer Giftlinjen (Bispebjeg Hospital)
DEPT generisk, version 2.0 Tilbage til indhold Kontaktårsagskort 17 Til vitalparametre Forvirring og/eller agitation Til risikopatient 1 Rød 2 Orange 3 Gul 4 Grøn 5 Blå Livstruende Haster Haster mindre Haster ikke 1 Mistanke om meningitis Ja 2 Varighed Akut opstået (< 48 timer) Ikke akut (> 48 timer) 3 Mistanke om forgiftning Ja 4 Adfærd Selvskadende eller voldelig 5 Hovedtraume Indenfor 48 timer Mere end 48 timer siden 6 Blodsukker BS < 4 eller BS > 30 Relevante alternative kontaktårsagskort
er BS > 30 Relevante alternative kontaktårsagskort Traumekaldskriterier 01 Abstinenssymptomer 05 Bevidsthedspåvirkning 14 Feber og/eller infektion 16 Forgiftning 25 Hovedpine 34 Neurologiske udfaldssymptomer 36 Psykiatri eller krisesymptomer Initial behandling For RØD /ustabil ORANGE : For ALLE : Initial diagnostik For RØD /ustabil ORANGE : For ALLE : Behandlingsstrategi og definerede mål Definitioner Referencer
DEPT generisk, version 2.0 Tilbage til indhold Kontaktårsagskort 18 Til vitalparametre Fremmedlegeme Til risikopatient 1 Rød 2 Orange 3 Gul 4 Grøn 5 Blå Livstruende Haster Haster mindre Haster ikke 1 Mistænkt fastsiddende i luftveje Stridor Påvirket almentilstand Upåvirket 2 Synkebesvær ( mistænkt fastsiddende i esophagus) Påvirket almen tilstand Upåvirket 3 Type af fremmedlegeme (hvis indtaget) Batteri Spidse/skarpe genstande Afrundede genstande 4 Øre/næse/svælg Ja
genstande Afrundede genstande 4 Øre/næse/svælg Ja Relevante alternative kontaktårsagskort 22 Halssymptomer 35 Næsesymptomer 49 Øresymptomer Initial behandling For RØD /ustabil ORANGE : For ALLE : Initial diagnostik For RØD /ustabil ORANGE : For ALLE : Behandlingsstrategi og definerede mål Definitioner Referencer
DEPT generisk, version 2.0 Tilbage til indhold Kontaktårsagskort 19 Til vitalparametre Gastrointestinal blødning Til risikopatient 1 Rød 2 Orange 3 Gul 4 Grøn 5 Blå Livstruende Haster Haster mindre Haster ikke 1 Opkastning frisk blod Pågående Hyppige Enkelte Ingen 2 Vitalparametre ( kun voksne og børn ≥ 12 år) BTsys< 100 og Puls > 100 BTsys< 100 eller Puls >100 3 Blødning per rectum Pågående Hyppige Enkelte 4 Mælena/ "Kaffegrums" opkastning Pågående Hyppige Enkelte 5 Risikopatient
pkastning Pågående Hyppige Enkelte 5 Risikopatient Antikoagulation eller tidligere øsophagusvaricer Ja Relevante alternative kontaktårsagskort 03 Anorektale symptomer 09 Blødning fra øvre luftveje 22 Halssymptomer 30 Kvalme, opkastning, diarré Initial behandling For RØD /ustabil ORANGE : For ALLE : Initial diagnostik For RØD /ustabil ORANGE : For ALLE : Behandlingsstrategi og definerede mål Definitioner Referencer
DEPT generisk, version 2.0 Tilbage til indhold Kontaktårsagskort 21 Til vitalparametre Graviditet- og barselssymptomer Til risikopatient 1 Rød 2 Orange 3 Gul 4 Grøn 5 Blå Livstruende Haster Haster mindre Haster ikke 1 Blødning I slutningen af graviditeten, ledsaget af smerter Blødning i 1. trimester, ledsaget af smerter Sidste halvdel af graviditeten, ingen smerter Blødning i 1. trimester, uden smerter 2 I fødsel eller ve-lignende sammentrækninger < 28 uger > 28 uger 3 Svangerskabs forgiftning
ger < 28 uger > 28 uger 3 Svangerskabs forgiftning Kramper Synsforstyrrelser og/ eller kraftig hovedpine og/ eller åndenød og/eller smerter i epigastriet 4 Systolisk blodtryk > 160 5 Diastolisk blodtryk > 110 90 - 110 6 Opkastninger Vedvarende > 12 timer 7 Feber Ja 9 Hvis intet af ovenstående Ja Relevante alternative kontaktårsagskort 08 Blodtryk, højt 14 Feber og/eller infektion 29 Kramper, generaliserede 33 Mave- og flankesymptomer Initial behandling For RØD /ustabil ORANGE : For ALLE :
al behandling For RØD /ustabil ORANGE : For ALLE : Initial diagnostik For RØD /ustabil ORANGE : For ALLE : Behandlingsstrategi og definerede mål Definitioner Referencer
DEPT generisk, version 2.0 Tilbage til indhold Kontaktårsagskort 22 Til vitalparametre Halssymptomer Til risikopatient 1 Rød 2 Orange 3 Gul 4 Grøn 5 Blå Livstruende Haster Haster mindre Haster ikke 1 Mistanke om øvre luftvejsobstruktion Stridor Hævelse i hals/svælg eller grødet stemme 2 Synkebesvær Kan ikke synke spyt og påvirket almen tilstand Kan ikke synke mad 3 Traume mod hals Penetrerende traume mod hals/ thorax Ja og påvirket almen tilstand ja og upåvirket almen tilstand 4 Vurdering
ilstand ja og upåvirket almen tilstand 4 Vurdering af smerter: Voksne og børn ≥ 5 år NRS/ VAS 4-10 NRS/ VAS 4-10 NRS/ VAS 0-3 og en eller flere af flg.: og og ● Gule VP ● Grønne VP ● Grønne VP ● Smertepåvirket bevægemønster ● Frit og naturligt bevægemønster ● Frit og naturligt bevægemønster ● Påvirket almentilstand ● Upåvirket almentilstand ● Upåvirket almentilstand Børn 2 måneder - 5 år FLACC 8-10 FLACC 4-7 FLACC 0- 3 Børn 0- 2 måneder NIPS 4- 6 NIPS 1-3 NIPS 0 5 i.v./i.m.
0- 2 måneder NIPS 4- 6 NIPS 1-3 NIPS 0 5 i.v./i.m. morfika indenfor 120 min før ankomst. Ja, og gul smertevurdering Ja, og grøn smertevurdering Relevante alternative kontaktårsagskort Traumekaldskriterier 02 Allergiske symptomer 14 Feber og/eller infektion 46 Vejrtrækningssymptomer Initial behandling For RØD /ustabil ORANGE : For ALLE : Initial diagnostik For RØD /ustabil ORANGE : For ALLE : Behandlingsstrategi og definerede mål Definitioner Referencer
DEPT generisk, version 2.0 Tilbage til indhold Kontaktårsagskort 22 Til vitalparametre Halssymptomer Til risikopatient 1 Rød 2 Orange 3 Gul 4 Grøn 5 Blå Livstruende Haster Haster mindre Haster ikke 1 Mistanke om øvre luftvejsobstruktion Stridor Hævelse i hals/svælg eller grødet stemme 2 Synkebesvær Kan ikke synke spyt og påvirket almen tilstand Kan ikke synke mad 3 Traume mod hals Penetrerende traume mod hals/ thorax Ja og påvirket almen tilstand ja og upåvirket almen tilstand 4 Vurdering
ilstand ja og upåvirket almen tilstand 4 Vurdering af smerter: Voksne og børn ≥ 5 år NRS/ VAS 4-10 NRS/ VAS 4-10 NRS/ VAS 0-3 og en eller flere af flg.: og og ● Gule VP ● Grønne VP ● Grønne VP ● Smertepåvirket bevægemønster ● Frit og naturligt bevægemønster ● Frit og naturligt bevægemønster ● Påvirket almentilstand ● Upåvirket almentilstand ● Upåvirket almentilstand Børn 2 måneder - 5 år FLACC 8-10 FLACC 4-7 FLACC 0- 3 Børn 0- 2 måneder NIPS 4- 6 NIPS 1-3 NIPS 0 5 i.v./i.m.
0- 2 måneder NIPS 4- 6 NIPS 1-3 NIPS 0 5 i.v./i.m. morfika indenfor 120 min før ankomst. Ja, og gul smertevurdering Ja, og grøn smertevurdering Relevante alternative kontaktårsagskort Traumekaldskriterier 02 Allergiske symptomer 14 Feber og/eller infektion 46 Vejrtrækningssymptomer Initial behandling For RØD /ustabil ORANGE : For ALLE : Initial diagnostik For RØD /ustabil ORANGE : For ALLE : Behandlingsstrategi og definerede mål Definitioner Referencer
DEPT generisk, version 2.0 Tilbage til indhold Kontaktårsagskort 24 Til vitalparametre Hoved- og ansigtssymptomer Til risikopatient 1 Rød 2 Orange 3 Gul 4 Grøn 5 Blå Livstruende Haster Haster mindre Haster ikke 1 Mistanke om hovedtraume Bevidstløs og/ eller Traumekalds-kriterier opfyldt. Bevidsthedstab i forbindelse med skade og commotio-symptomer eller tilstand med øget blødnings-tendens. Ingen bevidsthedstab og commotio-symptomer. Minimalt traume, ingen commotio-symptomer 2 Nytilkommet
alt traume, ingen commotio-symptomer 2 Nytilkommet pupilforskel (størrelse og/eller lysreaktion) Ja 3 Mistanke om brud eller luxation af kæbe eller ansigtskelettet Multiple brud eller kæbeluxation Isoleret brud 4 Bløddelslæsioner Betydelig bløddelslæsion Mindre hæmatom Simple sår 5 Ebrieret Ja Relevante alternative kontaktårsagskort Traumekaldskriterier 05 Bevidsthedspåvirkning 25 Hovedpine 42 Tandskade Initial behandling For RØD /ustabil ORANGE : For ALLE : Initial diagnostik For RØD /ustabil
E : For ALLE : Initial diagnostik For RØD /ustabil ORANGE : For ALLE : Behandlingsstrategi og definerede mål Definitioner Referencer
DEPT generisk, version 2.0 Tilbage til indhold Kontaktårsagskort 25 Til vitalparametre Hovedpine Til risikopatient 1 Rød 2 Orange 3 Gul 4 Grøn 5 Blå Livstruende Haster Haster mindre Haster ikke 1 Mistanke om meningitis Ja 2 Pludseligt indsættende svær hovedpine (ukendt for patienten) Indenfor sidste døgn Mere end et døgn siden 3 Bevidstløshed ved debut Ja 4 Synsforstyrrelser Akut synstab/ nedsættelse eller dobbeltsyn eller synsfelt udfald indenfor sidste døgn 5 Vurdering af smerter:
dfald indenfor sidste døgn 5 Vurdering af smerter: Voksne og børn ≥ 5 år NRS/ VAS 4-10 NRS/ VAS 4-10 NRS/ VAS 0-3 og en eller flere af flg.: og og ● Gule VP ● Grønne VP ● Grønne VP ● Smertepåvirket bevægemønster ● Frit og naturligt bevægemønster ● Frit og naturligt bevægemønster ● Påvirket almentilstand ● Upåvirket almentilstand ● Upåvirket almentilstand Børn 2 måneder - 5 år FLACC 8-10 FLACC 4-7 FLACC 0- 3 Børn 0- 2 måneder NIPS 4- 6 NIPS 1-3 NIPS 0 6 i.v./i.m.
0- 2 måneder NIPS 4- 6 NIPS 1-3 NIPS 0 6 i.v./i.m. morfika indenfor 120 min før ankomst. Ja, og gul smertevurdering Ja, og grøn smertevurdering 7 Systolisk blodtryk (mmhg) > 240 (voksne og børn > 8 år > 140 (børn 5-8 år) > 115 (børn 1-5 år) > 110 (børn 1-12 mdr.) > 80 (nyfødt) 8 Hovedtraume < 48 timer Ja 9 Hvis intet af ovenstående Ja Relevante alternative kontaktårsagskort 08 Blodtryk, højt 14 Feber og/eller infektion 34 Neurologiske udfaldssymptomer 48 Øjensymptomer Initial behandling For RØD
ptomer 48 Øjensymptomer Initial behandling For RØD /ustabil ORANGE : For ALLE : Initial diagnostik For RØD /ustabil ORANGE : For ALLE : Behandlingsstrategi og definerede mål Definitioner Referencer
DEPT generisk, version 2.0 Tilbage til indhold Kontaktårsagskort 26 Til vitalparametre Hud- og slimhindesymptomer Til risikopatient 1 Rød 2 Orange 3 Gul 4 Grøn 5 Blå Livstruende Haster Haster mindre Haster ikke 1 Hud- eller slimhindeblødninger (petekkier eller ekkymoser) Mistanke om meningitis 2 Infektion/ Inflammation Hastigt progredierende misfarvning, varme og hævelse eller påvirket almen tilstand Mistanke om dyb sårinfektion eller Lymphangitis Overfladisk sårinfektion eller hævede led 3
ngitis Overfladisk sårinfektion eller hævede led 3 Epidermisløsning Huden kan afløses ved let gnidning og efterlader åbne, væskende sår 4 Udslæt debut Over timer Over dage 5 Urticaria Universelt Udtalt Lokalt 6 Absces Antal og lokalisation Multiple eller lednær Enkeltstående Relevante alternative kontaktårsagskort 02 Allergiske symptomer 06 Bid og stik 14 Feber og/eller infektion 15 Forbrændning, ætsning, skoldning, forfrysning Initial behandling For RØD /ustabil ORANGE : For ALLE :
al behandling For RØD /ustabil ORANGE : For ALLE : Initial diagnostik For RØD /ustabil ORANGE : For ALLE : Behandlingsstrategi og definerede mål Definitioner Referencer
DEPT generisk, version 2.0 Tilbage til indhold Kontaktårsagskort 27 Til vitalparametre Ikterus og/eller ascites Til risikopatient 1 Rød 2 Orange 3 Gul 4 Grøn 5 Blå Livstruende Haster Haster mindre Haster ikke 1 Vurdering af smerter: Voksne og børn ≥ 5 år NRS/ VAS 4-10 NRS/ VAS 4-10 NRS/ VAS 0-3 og en eller flere af flg.: og og ● Gule VP ● Grønne VP ● Grønne VP ● Smertepåvirket bevægemønster ● Frit og naturligt bevægemønster ● Frit og naturligt bevægemønster ● Påvirket almentilstand
g naturligt bevægemønster ● Påvirket almentilstand ● Upåvirket almentilstand ● Upåvirket almentilstand Børn 2 måneder - 5 år FLACC 8-10 FLACC 4-7 FLACC 0- 3 Børn 0- 2 måneder NIPS 4- 6 NIPS 1-3 NIPS 0 2 i.v./i.m. morfika indenfor 120 min før ankomst. Ja, og gul smertevurdering Ja, og grøn smertevurdering 3 Nytilkommen konfusion ja 4 Infektionsmistanke Ja 5 Risikopatient Ja (se generel definition) eller g raviditet 2. og 3. trimester Relevante alternative kontaktårsagskort 05
imester Relevante alternative kontaktårsagskort 05 Bevidsthedspåvirkning 14 Feber og/eller infektion 17 Forvirring og/eller agitation 30 Kvalme, opkastning, diarré 33 Mave- og flankesymptomer Initial behandling For RØD /ustabil ORANGE : For ALLE : Initial diagnostik For RØD /ustabil ORANGE : For ALLE : Behandlingsstrategi og definerede mål Definitioner Referencer
DEPT generisk, version 2.0 Tilbage til indhold Kontaktårsagskort 28 Katheter, stomi eller sondeproblemer Til vitalparametre Til risikopatient 1 Rød 2 Orange 3 Gul 4 Grøn 5 Blå Livstruende Haster Haster mindre Haster ikke 1 Genanlæggelse af KAD/top-katheter/ nasalsonde/PEG-sonde PEG sonde eller Top-katheter Febrilia, infektion eller tillukning Ingen feber, infektion eller tillukning 2 Stomi komplikationer Nekrose eller infektion Prolaps eller stenose eller retraktion 3 Engangskatheter
s eller stenose eller retraktion 3 Engangskatheter for vanlig katheterbruger med urinretention Ja Relevante alternative kontaktårsagskort 33 Mave- og flankesymptomer 45 Urinvejssymptomer Initial behandling For RØD /ustabil ORANGE : For ALLE : Initial diagnostik For RØD /ustabil ORANGE : For ALLE : Behandlingsstrategi og definerede mål Definitioner Referencer
DEPT generisk, version 2.0 Tilbage til indhold Kontaktårsagskort 29 Til vitalparametre Kramper, generaliserede Til risikopatient 1 Rød 2 Orange 3 Gul 4 Grøn 5 Blå Livstruende Haster Haster mindre Haster ikke 1 Anfald Pågående kramper Ophobede anfald det sidste døgn Kendt epilepsi med typisk anfald 2 Førstegangs anfald Ja 3 Mistanke om abstinens Ja 4 Hovedtraume < 48 timer Ja 5 Akutte neurologiske udfald Persisterende kraft, sprog eller synsforstyrrelse indenfor sidste døgn. Ophørte
ler synsforstyrrelse indenfor sidste døgn. Ophørte kraft, sprog eller synsforstyrrelse indenfor sidste døgn. Relevante alternative kontaktårsagskort 04 Besvimelse 05 Bevidsthedspåvirkning 07 Blodsukker, afvigelser 08 Blodtryk, højt 34 Neurologiske udfaldssymptomer Initial behandling For RØD /ustabil ORANGE : For ALLE : Initial diagnostik For RØD /ustabil ORANGE : For ALLE : Behandlingsstrategi og definerede mål Definitioner Referencer
DEPT generisk, version 2.0 Tilbage til indhold Kontaktårsagskort 30 Til vitalparametre Kvalme, opkastning, diarré Til risikopatient 1 Rød 2 Orange 3 Gul 4 Grøn 5 Blå Livstruende Haster Haster mindre Haster ikke 1 Bevidsthedspåvirket Ja 2 Mistanke om ketoacidose Ja 3 Varighed Vedvarende > 24 timer uden bedring Enkelte episoder eller varighed < 24 timer Relevante alternative kontaktårsagskort 10 Brystsmerter 14 Feber og/eller infektion 19 Gastrointestinal blødning 25 Hovedpine 33
ktion 19 Gastrointestinal blødning 25 Hovedpine 33 Mave- og flankesymptomer Initial behandling For RØD /ustabil ORANGE : For ALLE : Initial diagnostik For RØD /ustabil ORANGE : For ALLE : Behandlingsstrategi og definerede mål Definitioner Referencer
DEPT generisk, version 2.0 Tilbage til indhold Kontaktårsagskort 31 Til vitalparametre Laboratorietal, afvigende Til risikopatient 1 Rød 2 Orange 3 Gul 4 Grøn 5 Blå Livstruende Haster Haster mindre Haster ikke 1 Hæmoglobin < 4,5 mmol/l og samtidig blødning < 4,5 mmol/l uden blødning eller < 6,0 mmol/l og iskæmisk hjertesygdom > 4,5 mmol/l 2 Kalium >7,0 > 6,5 mmol/l > 6,0 mmol/l < 2,5 mmol/l < 3.0 mmol/l 3 Laktat > 4 mmol/l 2-4 mmol/l 4 INR > 6,0 < 6,0 5 Natrium > 155 mmol/l > 150 mmol/l
NR > 6,0 < 6,0 5 Natrium > 155 mmol/l > 150 mmol/l < 120 mmol/l < 130 mmol/l 6 Calcium (ioniseret) > 1,6 mmol/l > 1,5 mmol/l < 0,8 mmol/l < 1,0 mmol/l Relevante alternative kontaktårsagskort Initial behandling For RØD /ustabil ORANGE : For ALLE : Initial diagnostik For RØD /ustabil ORANGE : For ALLE : Behandlingsstrategi og definerede mål Definitioner Referencer
DEPT generisk, version 2.0 Tilbage til indhold Kontaktårsagskort 32 Til vitalparametre Mandlige kønsorganer, symptomer Til risikopatient 1 Rød 2 Orange 3 Gul 4 Grøn 5 Blå Livstruende Haster Haster mindre Haster ikke 1 Mistanke om torsio testis Ja 2 Vedholdende rejsning (priapismus) Ja 3 Skrotalhæmatom efter traume Ja (obs bækkenfraktur) 4 Vurdering af smerter: Voksne og børn ≥ 5 år NRS/ VAS 4-10 NRS/ VAS 4-10 NRS/ VAS 0-3 og en eller flere af flg.: og og ● Gule VP ● Grønne VP ● Grønne VP
e af flg.: og og ● Gule VP ● Grønne VP ● Grønne VP ● Smertepåvirket bevægemønster ● Frit og naturligt bevægemønster ● Frit og naturligt bevægemønster ● Påvirket almentilstand ● Upåvirket almentilstand ● Upåvirket almentilstand Børn 2 måneder - 5 år FLACC 8-10 FLACC 4-7 FLACC 0- 3 Børn 0- 2 måneder NIPS 4- 6 NIPS 1-3 NIPS 0 5 i.v./i.m. morfika indenfor 120 min før ankomst. Ja, og gul smertevurdering Ja, og grøn smertevurdering Relevante alternative kontaktårsagskort 33 Mave- og flankesymptomer
tive kontaktårsagskort 33 Mave- og flankesymptomer Initial behandling For RØD /ustabil ORANGE : For ALLE : Initial diagnostik For RØD /ustabil ORANGE : For ALLE : Behandlingsstrategi og definerede mål Definitioner Referencer
DEPT generisk, version 2.0 Tilbage til indhold Kontaktårsagskort 33 Til vitalparametre Mave- og flankesymptomer Til risikopatient 1 Rød 2 Orange 3 Gul 4 Grøn 5 Blå Livstruende Haster Haster mindre Haster ikke 1 Mistanke om abdominal traume Traumekalds-kriterier opfyldt Ja 2 Vurdering af smerter: Voksne og børn ≥ 5 år NRS/ VAS 4-10 NRS/ VAS 4-10 NRS/ VAS 0-3 og en eller flere af flg.: og og ● Gule VP ● Grønne VP ● Grønne VP ● Smertepåvirket bevægemønster ● Frit og naturligt bevægemønster
et bevægemønster ● Frit og naturligt bevægemønster ● Frit og naturligt bevægemønster ● Påvirket almentilstand ● Upåvirket almentilstand ● Upåvirket almentilstand Børn 2 måneder - 5 år FLACC 8-10 FLACC 4-7 FLACC 0- 3 Børn 0- 2 måneder NIPS 4- 6 NIPS 1-3 NIPS 0 3 i.v./i.m. morfika indenfor 120 min før ankomst. Ja, og gul smertevurdering Ja, og grøn smertevurdering 4 Mistænkt hernie Irreponibelt Reponibelt 5 Risikopatient Kendt aortaaneurisme Ja (se generel definition) eller > 70 år 6
eurisme Ja (se generel definition) eller > 70 år 6 Peritonealdialyse eller nefrostomikateter Ja 7 Opkastninger indenfor de sidste 4 timer Flere Enkelte 8 EKG Nye ST-T ændringer eller bred kompleks arrytmi Relevante alternative kontaktårsagskort 10 Brystsmerter 19 Gastrointestinal blødning 30 Kvalme, opkastning, diarré 45 Urinvejssymptomer Initial behandling For RØD /ustabil ORANGE : For ALLE : Initial diagnostik For RØD /ustabil ORANGE : For ALLE : Behandlingsstrategi og definerede mål
: For ALLE : Behandlingsstrategi og definerede mål Definitioner Referencer
DEPT generisk, version 2.0 Tilbage til indhold Kontaktårsagskort 34 Til vitalparametre Neurologiske udfaldssymptomer Til risikopatient 1 Rød 2 Orange 3 Gul 4 Grøn 5 Blå Livstruende Haster Haster mindre Haster ikke 1 Trombolyse kriterier opfyldt Ja 2 kraft-nedsættelse eller sensibilitetsudfald sidste døgn Fortsatte symptomer Ophørte symptomer 3 Sprogforstyrrelser i sidste døgn Fortsatte symptomer Ophørte symptomer 4 Halvsidig synsfeltudfald i sidste døgn Fortsatte symptomer Ophørte symptomer 9
idste døgn Fortsatte symptomer Ophørte symptomer 9 Hvis intet af ovenstående Ja Relevante alternative kontaktårsagskort 05 Bevidsthedspåvirkning 14 Feber og/eller infektion 17 Forvirring og/eller agitation 24 Hoved- og ansigtssymptomer 25 Hovedpine 29 Kramper, generaliserede Initial behandling For RØD /ustabil ORANGE : For ALLE : Initial diagnostik For RØD /ustabil ORANGE : For ALLE : Behandlingsstrategi og definerede mål Definitioner Referencer
DEPT generisk, version 2.0 Tilbage til indhold Kontaktårsagskort 35 Til vitalparametre Næsesymptomer Til risikopatient 1 Rød 2 Orange 3 Gul 4 Grøn 5 Blå Livstruende Haster Haster mindre Haster ikke 1 Næseblødning Pågående blødning trods kompression, cirkulatorisk påvirket Pågående blødning trods kompression, cirkulatorisk upåvirket Blødning, der kan bringes til ophør ved kompression 2 Mistanke om næsebrud Ja 3 Fremmedlegeme Ja Relevante alternative kontaktårsagskort 24 Hoved- og
levante alternative kontaktårsagskort 24 Hoved- og ansigtssymptomer Initial behandling For RØD /ustabil ORANGE : For ALLE : Initial diagnostik For RØD /ustabil ORANGE : For ALLE : Behandlingsstrategi og definerede mål Definitioner Referencer
DEPT generisk, version 2.0 Tilbage til indhold Kontaktårsagskort 36 Til vitalparametre Psykiatri eller krisesymptomer Til risikopatient 1 Rød 2 Orange 3 Gul 4 Grøn 5 Blå Livstruende Haster Haster mindre Haster ikke 1 Voldelig/truende adfærd Dårlig kontakt, fjendtlighed eller manglende impulskontrol Kan tales til ro, Samarbejds-villighed Ingen 2 Suicidal truet Aktuelt suicidalforsøg eller planer Suicidaltanker Suicidaltanker, ønsker hjælp 3 Angst og agitation Motorisk uro eller anspændthed Kan
st og agitation Motorisk uro eller anspændthed Kan tales til ro, Samarbejds-villighed Ingen 4 Delir Syns-hallucinationer og bevidstheds-påvirkning Syns-hallucineret men orienteret i egne data 5 Behov for akut krisehjælp ( ex. akut sorgreaktion) Ja 6 Kendt sindslidelse (skizofreni, bipolær sindslidelse) Ja Relevante alternative kontaktårsagskort 01 Abstinenssymptomer 05 Bevidsthedspåvirkning 07 Blodsukker, afvigelser 14 Feber og/eller infektion 16 Forgiftning 17 Forvirring og/eller agitation
on 16 Forgiftning 17 Forvirring og/eller agitation Initial behandling For RØD /ustabil ORANGE : For ALLE : Initial diagnostik For RØD /ustabil ORANGE : For ALLE : Behandlingsstrategi og definerede mål Definitioner Referencer
DEPT generisk, version 2.0 Tilbage til indhold Kontaktårsagskort 37 Til vitalparametre Ryg- og nakkesymptomer Til risikopatient 1 Rød 2 Orange 3 Gul 4 Grøn 5 Blå Livstruende Haster Haster mindre Haster ikke 1 Traume Mistanke om brud på rygsøjle med lammelser/parastæsier Ankommer på spineboard Mistanke om brud på rygsøjle uden neurologiske symptomer. Akut skade, ikke mistanke om fraktur. Ældre skade, ikke mistanke om fraktur 2 Vurdering af smerter: Voksne og børn ≥ 5 år NRS/ VAS 4-10 NRS/ VAS
rter: Voksne og børn ≥ 5 år NRS/ VAS 4-10 NRS/ VAS 4-10 NRS/ VAS 0-3 NRS/ VAS 0-3 og en eller flere af flg.: og og og ● Gule VP ● Grønne VP ● Grønne VP ● Smertepåvirket bevægemønster ● Frit og naturligt bevægemønster ● Frit og naturligt bevægemønster ● Frit og naturligt bevægemønster ● Påvirket almentilstand ● Upåvirket almentilstand ● Upåvirket almentilstand ● Upåvirket almentilstand Børn 2 måneder - 5 år FLACC 8-10 FLACC 4-7 FLACC 0- 3 FLACC 0-3 Børn 0- 2 måneder NIPS 4- 6 NIPS 1-3 NIPS 0 3
0-3 Børn 0- 2 måneder NIPS 4- 6 NIPS 1-3 NIPS 0 3 i.v./i.m. morfika indenfor 120 min før ankomst. Ja, og gul smertevurdering Ja, og grøn smertevurdering 4 Nervepåvirkning Akut < 24 timer: nedsat motorik eller sensibilitet i ekstremiteter eller nedsat sensibilitet i underliv eller urinretention eller incontinens Ikke akut kronisk Relevante alternative kontaktårsagskort Traumekaldskriterier 11 Ekstremitetssymptomer uden skade 34 Neurologiske udfaldssymptomer 45 Urinvejssymptomer
Neurologiske udfaldssymptomer 45 Urinvejssymptomer Initial behandling For RØD /ustabil ORANGE : For ALLE : Initial diagnostik For RØD /ustabil ORANGE : For ALLE : Behandlingsstrategi og definerede mål Definitioner Referencer
DEPT generisk, version 2.0 Tilbage til indhold Kontaktårsagskort 38 Til vitalparametre Røg- og inhalationsskade Til risikopatient 1 Rød 2 Orange 3 Gul 4 Grøn 5 Blå Livstruende Haster Haster mindre Haster ikke 1 Røggas forgiftning Sod i mund, svælg og næsebor med påvirket almen tilstand Sod i mund, svælg og næsebor med upåvirket almen tilstand Ingen sod i luftvejene, evt irritativ hoste 2 Kulilte (CO) forgiftning Neurologisk påvirkning og/ eller svær hovedpine og/ eller CO-Hb < 25%
ing og/ eller svær hovedpine og/ eller CO-Hb < 25% Pt. har været bevidstløs og/ eller Gravide og/ eller CO-Hb > 25% 3 Anden kemisk inhalation (klor, tåregas, mv) Påvirket almen tilstand Upåvirket almen tilstand Relevante alternative kontaktårsagskort Traumekaldskriterier 15 Forbrænding, ætsning, skoldning, forfrysning 46 Vejrtrækningssymptomer Initial behandling For RØD /ustabil ORANGE : For ALLE : Initial diagnostik For RØD /ustabil ORANGE : For ALLE : Behandlingsstrategi og definerede mål
: For ALLE : Behandlingsstrategi og definerede mål Definitioner Referencer
DEPT generisk, version 2.0 Tilbage til indhold Kontaktårsagskort 39 Til vitalparametre Servicekontakt Til risikopatient 1 Rød 2 Orange 3 Gul 4 Grøn 5 Blå Livstruende Haster Haster mindre Haster ikke 1 Sociale problemer Ja 2 Myndighedserklæring Ja 3 Vaccination Ja 4 Lægeerklæring Ja Relevante alternative kontaktårsagskort Initial behandling For RØD /ustabil ORANGE : For ALLE : Initial diagnostik For RØD /ustabil ORANGE : For ALLE : Behandlingsstrategi og definerede mål Definitioner Referencer
DEPT generisk, version 2.0 Tilbage til indhold Kontaktårsagskort 40 Stikuheld og anden biologisk eksposition Til vitalparametre Til risikopatient 1 Rød 2 Orange 3 Gul 4 Grøn 5 Blå Livstruende Haster Haster mindre Haster ikke 1 Accidentiel stik- /skæreskade Ja 2 Accidentel exposition af slimhinder med blod eller vævsvæsker Ja 3 Seksuel smitteeksposition (usikker sex/risiko sex) Ja Relevante alternative kontaktårsagskort Initial behandling For RØD /ustabil ORANGE : For ALLE : Initial diagnostik
ØD /ustabil ORANGE : For ALLE : Initial diagnostik For RØD /ustabil ORANGE : For ALLE : Behandlingsstrategi og definerede mål Definitioner Referencer
DEPT generisk, version 2.0 Tilbage til indhold Kontaktårsagskort 40 Stikuheld og anden biologisk eksposition Til vitalparametre Til risikopatient 1 Rød 2 Orange 3 Gul 4 Grøn 5 Blå Livstruende Haster Haster mindre Haster ikke 1 Accidentiel stik- /skæreskade Ja 2 Accidentel exposition af slimhinder med blod eller vævsvæsker Ja 3 Seksuel smitteeksposition (usikker sex/risiko sex) Ja Relevante alternative kontaktårsagskort Initial behandling For RØD /ustabil ORANGE : For ALLE : Initial diagnostik
ØD /ustabil ORANGE : For ALLE : Initial diagnostik For RØD /ustabil ORANGE : For ALLE : Behandlingsstrategi og definerede mål Definitioner Referencer
DEPT generisk, version 2.0 Tilbage til indhold Kontaktårsagskort 40 Stikuheld og anden biologisk eksposition Til vitalparametre Til risikopatient 1 Rød 2 Orange 3 Gul 4 Grøn 5 Blå Livstruende Haster Haster mindre Haster ikke 1 Accidentiel stik- /skæreskade Ja 2 Accidentel exposition af slimhinder med blod eller vævsvæsker Ja 3 Seksuel smitteeksposition (usikker sex/risiko sex) Ja Relevante alternative kontaktårsagskort Initial behandling For RØD /ustabil ORANGE : For ALLE : Initial diagnostik
ØD /ustabil ORANGE : For ALLE : Initial diagnostik For RØD /ustabil ORANGE : For ALLE : Behandlingsstrategi og definerede mål Definitioner Referencer
DEPT generisk, version 2.0 Tilbage til indhold Kontaktårsagskort 45 Til vitalparametre Urinvejssymptomer Til risikopatient 1 Rød 2 Orange 3 Gul 4 Grøn 5 Blå Livstruende Haster Haster mindre Haster ikke 1 Vurdering af smerter: Voksne og børn ≥ 5 år NRS/ VAS 4-10 NRS/ VAS 4-10 NRS/ VAS 0-3 og en eller flere af flg.: og og ● Gule VP ● Grønne VP ● Grønne VP ● Smertepåvirket bevægemønster ● Frit og naturligt bevægemønster ● Frit og naturligt bevægemønster ● Påvirket almentilstand
g naturligt bevægemønster ● Påvirket almentilstand ● Upåvirket almentilstand ● Upåvirket almentilstand Børn 2 måneder - 5 år FLACC 8-10 FLACC 4-7 FLACC 0- 3 Børn 0- 2 måneder NIPS 4- 6 NIPS 1-3 NIPS 0 2 i.v./i.m. morfika indenfor 120 min før ankomst. Ja, og gul smertevurdering Ja, og grøn smertevurdering 3 Akut urinretention Ja og akut opståede føleforstyrrelser i ridebukse-området Ja (isoleret symptom) 4 Feber/kulderystelser eller påvirket almen tilstand Ja 5 Hæmaturi Rent blod Intermitterende
n tilstand Ja 5 Hæmaturi Rent blod Intermitterende eller blodtingeret Relevante alternative kontaktårsagskort 14 Feber og/eller infektion 33 Mave- og flankesymptomer 44 Underlivssymptomer Initial behandling For RØD /ustabil ORANGE : For ALLE : Initial diagnostik For RØD /ustabil ORANGE : For ALLE : Behandlingsstrategi og definerede mål Definitioner Referencer
DEPT generisk, version 2.0 Tilbage til indhold Kontaktårsagskort 46 Til vitalparametre Vejrtrækningssymptomer Til risikopatient 1 Rød 2 Orange 3 Gul 4 Grøn 5 Blå Livstruende Haster Haster mindre Haster ikke 1 Mistanke om øvre luftvejsobstruktion Stridor eller kan ikke synke spyt Hævelse i hals/svælg eller grødet stemme 2 Grad af åndenød og udtrætning Svær hviledyspnø og/eller respiratorisk udtrætning Nytilkommen eller forværring af habituel hviledyspnø Nytilkommet funktionsdyspnø Let
bituel hviledyspnø Nytilkommet funktionsdyspnø Let funktionsdyspnø 3 Mistanke om luftvejsskade Brand- eller ætsningsskader eller penetrerende traume mod hals/ thorax Traume mod hals eller thorax 4 Apnø episoder hos spædbørn Ja 5 Hoste Hæmoptyse flere gange seneste døgn Purulent ekspektoration eller enkelt hæmoptyse Hoste uden ekspektoration 6 Smerter ved vejrtrækning. Vurdering af smerter: Voksne og børn ≥ 5 år NRS/ VAS 4-10 NRS/ VAS 4-10 NRS/ VAS 0-3 og en eller flere af flg.: og og ● Gule VP
VAS 0-3 og en eller flere af flg.: og og ● Gule VP ● Grønne VP ● Grønne VP ● Smertepåvirket bevægemønster ● Frit og naturligt bevægemønster ● Frit og naturligt bevægemønster ● Påvirket almentilstand ● Upåvirket almentilstand ● Upåvirket almentilstand Børn 2 måneder - 5 år FLACC 8-10 FLACC 4-7 FLACC 0- 3 Børn 0- 2 måneder NIPS 4- 6 NIPS 1-3 NIPS 0 7 i.v./i.m. morfika indenfor 120 min før ankomst. Ja, og gul smertevurdering Ja, og grøn smertevurdering 8 EKG Nye ST-T ændringer eller bred
mertevurdering 8 EKG Nye ST-T ændringer eller bred kompleks arrytmi Smalt kompleks arrytmi Relevante alternative kontaktårsagskort 02 Allergiske symptomer 05 Bevidsthedspåvirkning 09 Blødning fra øvre luftveje 10 Brystsmerter 14 Feber og/eller infektion 22 Halssymptomer 38 Røg- og inhalationsskade Initial behandling For RØD /ustabil ORANGE : For ALLE : Initial diagnostik For RØD /ustabil ORANGE : For ALLE : Behandlingsstrategi og definerede mål Definitioner Referencer
DEPT generisk, version 2.0 Tilbage til indhold Kontaktårsagskort 47 Til vitalparametre Ødem Til risikopatient 1 Rød 2 Orange 3 Gul 4 Grøn 5 Blå Livstruende Haster Haster mindre Haster ikke 1 Lokalisation Øvre luftveje Ansigt eller hals Øvrig 2 Infektionsmistanke Med hastigt progredierende rødme og hævelse Ja, og indopereret protese 3 Specifikke risikofaktorer Mistanke om compartment syndrom eller ophævet kapillærrespons 4 Vurdering af smerter: Voksne og børn ≥ 5 år NRS/ VAS 4-10 NRS/ VAS 4-10
Voksne og børn ≥ 5 år NRS/ VAS 4-10 NRS/ VAS 4-10 NRS/ VAS 0-3 og en eller flere af flg.: og og ● Gule VP ● Grønne VP ● Grønne VP ● Smertepåvirket bevægemønster ● Frit og naturligt bevægemønster ● Frit og naturligt bevægemønster ● Påvirket almentilstand ● Upåvirket almentilstand ● Upåvirket almentilstand Børn 2 måneder - 5 år FLACC 8-10 FLACC 4-7 FLACC 0- 3 Børn 0- 2 måneder NIPS 4- 6 NIPS 1-3 NIPS 0 5 i.v./i.m. morfika indenfor 120 min før ankomst. Ja, og gul smertevurdering Ja, og grøn
ør ankomst. Ja, og gul smertevurdering Ja, og grøn smertevurdering Relevante alternative kontaktårsagskort 02 Allergiske symptomer 10 Brystsmerter 11 Ekstremitetssymptomer uden skade 14 Feber og/eller infektion 22 Halssymptomer 26 Hud- og slimhindesymptomer Initial behandling For RØD /ustabil ORANGE : For ALLE : Initial diagnostik For RØD /ustabil ORANGE : For ALLE : Behandlingsstrategi og definerede mål Definitioner Referencer
DEPT generisk, version 2.0 Tilbage til indhold Kontaktårsagskort 48 Til vitalparametre Øjensymptomer Til risikopatient 1 Rød 2 Orange 3 Gul 4 Grøn 5 Blå Livstruende Haster Haster mindre Haster ikke 1 Traume Mistanke om penetrerende skade eller stumpt traume med syns-påvirkning Læsion af øjenlåg eller tårekanal Fremmed-legeme eller abrasio af hornhinde/ conjunctiva 2 Vurdering af smerter: Voksne og børn ≥ 5 år NRS/ VAS 4-10 NRS/ VAS 4-10 NRS/ VAS 0-3 og en eller flere af flg.: og og ● Gule VP
VAS 0-3 og en eller flere af flg.: og og ● Gule VP ● Grønne VP ● Smertepåvirket bevægemønster ● Frit og naturligt bevægemønster ● Frit og naturligt bevægemønster ● Påvirket almentilstand ● Upåvirket almentilstand ● Upåvirket almentilstand Børn 2 måneder - 5 år FLACC 8-10 FLACC 4-7 FLACC 0-3 Børn 0- 2 måneder NIPS 4- 6 NIPS 1-3 NIPS 0 3 i.v./i.m. morfika indenfor 120 min før ankomst. Ja, og gul smertevurdering Ja, og grøn smertevurdering 4 Stråling og kemiske øjenskader Ætsning eller
ing 4 Stråling og kemiske øjenskader Ætsning eller forbrænding af øje eller øjenomgivelser UV-stråler (solarie, svejsning, sneblindhed) 5 Akut opstået synsforstyrrelse eller -sløring Akut synstab eller dobbeltsyn eller synsfelt udfald indenfor sidste døgn Øjenbetændelse med syns-nedsættelse og pussekretion Isoleret skelen Øjenbetændelse med pussekretion uden synspåvirkning 6 Akut rødt øje Periciliært Diffust Relevante alternative kontaktårsagskort Traumekaldskriterier 24
ernative kontaktårsagskort Traumekaldskriterier 24 Hoved- og ansigtssymptomer 34 Neurologiske udfaldssymptomer Initial behandling For RØD /ustabil ORANGE : For ALLE : Initial diagnostik For RØD /ustabil ORANGE : For ALLE : Behandlingsstrategi og definerede mål Definitioner Referencer
DEPT generisk, version 2.0 Tilbage til indhold Kontaktårsagskort 49 Til vitalparametre Øresymptomer Til risikopatient 1 Rød 2 Orange 3 Gul 4 Grøn 5 Blå Livstruende Haster Haster mindre Haster ikke 1 Blod eller liqour i øregang efter relevant traume OBS kraniefraktur 2 Mistanke om infektion Rødme og hævelse bag øret. 3 Skader ydre øre Brusklæsion Hæmatom over ørebrusk eller mindre sutur-krævende rifter 4 Fremmedlegeme Ja Relevante alternative kontaktårsagskort 24 Hoved- og ansigtssymptomer
ve kontaktårsagskort 24 Hoved- og ansigtssymptomer Initial behandling For RØD /ustabil ORANGE : For ALLE: Initial diagnostik For RØD /ustabil ORANGE : For ALLE : Behandlingsstrategi og definerede mål Definitioner Referencer
DEPT generisk, version 2.0 Tilbage til indhold Kontaktårsagskort 100 Til vitalparametre Utilpas eller pylret Til risikopatient 1 Rød 2 Orange 3 Gul 4 Grøn 5 Blå Livstruende Haster Haster mindre Haster ikke 1 Almen tilstand Svært påvirket Moderat påvirket Let påvirkning 2 Utrøsteligt eller slapt barn Ja 3 Akut opstået (< 24 timer) Ja Nej Relevante alternative kontaktårsagskort 14 Feber og/eller infektion 16 Forgiftning 17 Forvirring og/eller agitation 41 Svimmelhed og faldtendens
ng og/eller agitation 41 Svimmelhed og faldtendens Initial behandling For RØD /ustabil ORANGE : For ALLE : Initial diagnostik For RØD /ustabil ORANGE : For ALLE : Behandlingsstrategi og definerede mål Dette kort bør kun anvendes undtagelsesvis. Definitioner Referencer
DEPT generisk, version 2.0 Referencekort: Smertevurdering Tilbage til indhold 1 Rød 2 Orange 3 Gul 4 Grøn 5 Blå Livstruende Haster Haster mindre Haster ikke Smerter fra hoved/ hals, torso eller ved usikker lokalisation: NRS/ VAS 4-10 NRS/ VAS 4-10 NRS/ VAS 0-3 Voksne og børn ≥ 5 år og en eller flere af flg.: og og ● Gule VP ● Grønne VP ● Grønne VP ● Smertepåvirket bevægemønster ● Frit og naturligt bevægemønster ● Frit og naturligt bevægemønster ● Påvirket almentilstand ● Upåvirket almentilstand
● Påvirket almentilstand ● Upåvirket almentilstand ● Upåvirket almentilstand Børn 2 måneder - 5 år FLACC 8-10 FLACC 4-7 FLACC 0- 3 Børn 0- 2 måneder NIPS 4- 6 NIPS 1-3 NIPS 0 Smerter fra ekstremiteter: Voksne og børn ≥ 5 år NRS/ VAS 4-10 NRS/ VAS 4-10 NRS/ VAS 0-3 og en eller flere af flg.: og og ● Gule VP ● Grønne VP ● Smertepåvirket bevægemønster ● Frit og naturligt bevægemønster ● Frit og naturligt bevægemønster ● Påvirket almentilstand ● Upåvirket almentilstand ● Upåvirket almentilstand
Upåvirket almentilstand ● Upåvirket almentilstand Børn 2 måneder - 5 år FLACC 8-10 FLACC 4-7 FLACC 0-3 Børn 0- 2 måneder NIPS 4- 6 NIPS 1-3 3 i.v./i.m. morfika indenfor 120 min før ankomst til behandling af centralt udløste smerter ( linje 1) Ja, og gul smertevurdering (linje 1) Ja, og grøn smertevurdering (linje 1) Initial behandling For ALLE: Initial diagnostik For ALLE : Smerteanamnese, med vurdering af intensitet og karakter (patientens egen vurdering). Sammenholdes med de
r (patientens egen vurdering). Sammenholdes med de kliniske fund(objektiv smertevurdering). Behandlingsstrategi og definerede mål Definitioner Morfin administreret inden ankomst til akutafdelingen skal indgå i den samlede bedømmelse af patientens smerteniveau. Morfin gives som udgangspunkt på indikation af stærke smerter. For børn mellem 5 og 12 år benyttes Visual Analog Skala (VAS) fremfor Numerisk Rang Scala (NRS). Referencer Numerisk Rang Skala (NRS):
Scala (NRS). Referencer Numerisk Rang Skala (NRS): Smertescoringssystem bestående af en 11 punkts talskala fra 0 - 10, hvor 0 er ingen smerte og 10 er værst tænkelig smerte. Visuel Analog Skala med ansigter: VAS score E eller F = 8-10 VAS score C eller D = 4 -7 Tegnforklaring: A: Man kan gøre fuldstændig, som man plejer uden at tænke på det gør ondt B: Man kan gøre, som man plejer, men af og til må man standse op, fordi det gør ondt C:
af og til må man standse op, fordi det gør ondt C: Man har mest lyst til at sidde stille og få læst en historie eller se fjernsyn, fordi det gør ondt D: Man tænker på, at det gør ondt hele tiden E: Man har så ondt, at man har lyst til at græde, fordi det gør ondt F: Man har så ondt, at man slet ikke kan holde det ud Børn: 2 måneder - 5 år FLACC 2 1 0 Ansigtsudtryk Hyppigt til konstant dirren omkring munden eller sammenbidt Bekymret, inadvendt Upåvirket, afslappet Ben Trækker
kymret, inadvendt Upåvirket, afslappet Ben Trækker benene op under sig, sparker Urolig, spændt Normal position eller afslappet Aktivitet "Går i bro", stiv eller kaster sig rundt Vrider sig, kan ikke finde ro Normal stilling eller ligger stille, bevæger sig frit Gråd Græder uafbrudt, skriger eller klager sig hyppigt Klynker, klager sig af og til Græder ikke (vågen eller sovende) "trøstbarhed" Vanskelig at trøste eller utrøstelig Kan
stbarhed" Vanskelig at trøste eller utrøstelig Kan beroliges ved berøring, ved at blive talt til og kan afledes fra smerten Tilfreds, afslappet FLACC skalaen - smerten vurderes efter barnets adfærd Face, Leg, Activity, Cry, Consolability. Hvert parameter får 0-2 point hvilket resulterer i en samlet score på 0-10. Neonatale < 2 måneder NIPS 0 1 2 Ansigtsudtryk Muskler afslappede Grimasseren, spændte muskler, rynkede bryn, kæber, kinder. Fredfyldt ansigt, neutralt udtryk (Negativt ansigtsudtryk -
ansigt, neutralt udtryk (Negativt ansigtsudtryk - næse, mund og øjenbryn) Gråd Uden lyd, ingen gråd Stille jamren, klynken, intermitterende Kraftig gråd, høje skrig, skingrende, vedvarende. Respirationsmønster Normalt mønster for barnet, afslappet Gisp, snapper efter vejret, uregelmæssig vejrtrækning, hurtigere end normalt, forkvalmet, holder vejret. Arme Normal muskelspænding (-tonus), afslappet, periodevis tilfældige bevægelse af armene. Anspændte, bøjede eller strakte arme, stive
rmene. Anspændte, bøjede eller strakte arme, stive og/eller hurtige bevægelser. Ben Normal muskelspænding (-tonus), afslappet, periodevis tilfældige bevægelse af benene. Anspændte, bøjede eller strakte benene, stive og/eller hurtige bevægelser. Bevidsthedsniveau Stille, fredfyldt, sovende eller vågen og opmærksom, veltilpas Anspændt, hvileløs, opgivende
DEPT generisk, version 2.0 Referencekort: Glasgow Coma Skala Tilbage til indhold 1 Rød 2 Orange 3 Gul 4 Grøn 5 Blå Livstruende Haster Haster mindre Haster ikke Haster ikke GCS ≤ 8 GCS 9-13 GCS 14 GCS 15 GCS 15 Voksne og børn > 5 år Børn < 5 år Øjenåbning Spontant åbne 4 Øjenåbning Spontant åbne 4 På tiltale 3 På tiltale 3 På smertestimulation 2 På smertestimulation 2 Ingen 1 Ingen 1 Verbal respons Orienteret (egne data, tid og sted) 5 Verbal respons Smiler,
(egne data, tid og sted) 5 Verbal respons Smiler, vender sig mod lyde, følger genstande, samarbejder 5 Konfus, desorienteret 4 Kan trøstes, samarbejder 4 Usammenhængende men forståelige ord 3 Jamrer, grynter, klager sig 3 Uforståelige ord, grynt, jamren 2 Irritabel, sitren 2 Intet 1 Intet 1 Motorisk respons Efterkommer opfordringer 6 Motorisk respons Bevæger sig spontant, efterkommer opfordringer 6 Lokaliserer 5 Lokaliserer 5 Afværger (flekterer) 4 Afværger (flekterer) 4
er 5 Afværger (flekterer) 4 Afværger (flekterer) 4 Abnorm flektion med supination (udad-drejning af hånd) 3 Abnorm flektion med supination (udad-drejning af hånd) 3 Ekstension med pronation (indad-drejning af hånd) 2 Ekstension med pronation (indad-drejning af hånd) 2 Intet 1 Intet 1 Total Total
